when we're beyond good and evil you know
وقتی ما فراتر از خیر و شر هستیم، می دانید
and all that's left is the will to power
و تنها چیزی که باقی می ماند اراده به قدرت است،
then why are we surprised that the
پس چرا از اینکه
powerful rise and that they use the
قدرتمندان برمی خیزند و از
power less for their purposes
قدرت کمتر برای اهداف خود استفاده می کنند تعجب می کنیم،
when we forget ideas like equality and
وقتی ما ایده هایی مانند برابری و
rights which are grounded in god why are
حقوق را فراموش می کنیم.  خدایا چرا
we surprised that
تعجب می کنیم که
death camps follow
اردوگاه های مرگ دنبال می شود
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
bishop robert barron founder of ward on
اسقف رابرت بارون بنیانگذار بخش
fire and one of the greatest educators
آتش و یکی از بزرگترین مربیان
in the world on the beauty and wisdom
جهان در مورد زیبایی و حکمت
within catholicism christianity and
در مسیحیت کاتولیک و
religious faith in general
به طور کلی
this is the lex friedman podcast to
ایمان مذهبی است.  پادکست برای
support it please check out our sponsors
حمایت از آن لطفاً حامیان ما را
in the description and now dear friends
در توضیحات بررسی کنید و اکنون دوستان عزیز
here's bishop robert baron
اینجا اسقف رابرت بارون است،
let's start with the big question
بیایید با این سوال بزرگ شروع کنیم که
according to christianity according to
بر اساس مسیحیت از
thomas aquinas definition uh god is
نظر کاتولیک خدا کیست.
ipsum essay subsistence god is the
خدای معیشتی
subsistent act of to be itself
فعل ذاتی خود بودن است
another way to state that in aquinas is
راه دیگری برای بیان اینکه در آکویناس
god is that reality unique absolutely
خدا این واقعیت منحصر به فرد مطلقاً
unique
منحصر به فرد است که
in which essence and existence coincide
در آن ذات و هستی
to be god is to be to be those are all
با خدا بودن منطبق هستند یعنی بودن اینها همه
ways of talking about what we mean by
راه هایی برای صحبت در مورد آنچه منظور ماست.
god they are kind of gnomic and that's
به خدا آنها نوعی گنومیک هستند و این
on purpose there's almost a zen koan
عمداً تقریباً یک
kind of quality about the way we talk
نوع کیفیت ذن کوان در مورد نحوه صحبت ما
about god
درباره خدا وجود دارد.
because there's nothing in the world
هیچ چیز در جهان
that would correspond to those
که با این توصیفات مطابقت داشته باشد،
so anything in the world would be a
پس هر چیزی در جهان
being of some type or an event of some
موجودی از نوعی یا رویدادی از
type some particular mode of existence
نوعی نوع خاصی از وجود باشد
and god is not an entity
و خدا موجودی
in the world in fact i would say that's
در جهان نیست، در واقع من می گویم که این
the fundamental mistake that atheists
اصل اساسی است.  اشتباهی که آتئیست‌های
old and new make all the time is they
قدیم و جدید همیشه مرتکب می‌شوند این است که
think of god
خدا را
as a big being
موجودی بزرگ می‌دانند
when aquinas says that god is not in any
وقتی آکویناس می‌گوید که خدا در هیچ جنس نیست،
even the genus of being it's one of the
حتی در جنس هستی، این یکی از
strangest remarks in the whole tradition
عجیب‌ترین اظهارات در کل سنت است،
but it's really interesting so you say
اما واقعاً جالب است بنابراین شما
well at the very least god must be a
خوب بگو حداقل خدا باید یک موجود
being right and aquinas's answer is no
باشد درست است و پاسخ آکویناس این است که نه
he's not in the genus of being so we
او در جنس هستی نیست پس ما در
talk about god being beyond being and so
مورد خدا بودن فراتر از هستی صحبت می کنیم و به همین ترتیب اگر
to say in god essence and existence
بگوییم در خداوند ذات و وجود
coincide is to say god's very nature is
منطبق است یعنی بگوییم ماهیت خدا این است.  بودن
know it's both accurate it's true god
می دانم که هم دقیق است، هم درست است، هم
essence and existence coincide what god
ذات و هم وجود خدا منطبق بر چیزی است که خدا
is is the same as god's uh active to be
هست، همان چیزی است که خدا فعال است،
but now what does that mean i'm not
اما اکنون به چه معناست که من
quite sure because nothing in our
کاملاً مطمئن نیستم زیرا هیچ چیز در
ordinary experience corresponds to that
تجربه معمولی ما مطابقت ندارد که
everything in our experience is is a
همه چیز در تجربه ما است.
being of some type so it's
موجودی از نوعی، پس
existence received according to the mode
وجودش بر حسب حالتی از جوهر دریافت شده است
that's not true of god
که در مورد خدا صادق نیست، به همین
which is why you can't be found in the
دلیل است که تو را نمی توان در
world and and that's as i say
جهان یافت و این همان طور که من می گویم
the fundamental mistake is uh well i
اشتباه اساسی این است که خب،
guess theists are those that believe
حدس می زنم خداباوران آن ها هستند.  که معتقدند
there's this being alongside the other
این موجود در کنار
beings in the universe and then atheists
موجودات دیگر در جهان وجود دارد و سپس آتئیست ها
say oh no there is no such being um and
می گویند اوه نه چنین موجودی وجود ندارد و
that's precisely wrong that's just a
این دقیقاً اشتباه است که فقط یک
category error
اشتباه طبقه بندی است
dawkins i think cites bertrand russell
داوکینز فکر می کنم برتراند راسل را
to the effect that proving the
به این دلیل استناد می کند که اثبات
non-existence of god is a bit like
عدم وجود خدا  کمی شبیه
proving the non-existence of a china
اثبات عدم وجود
teapot orbiting between earth and mars
قوری چینی است که بین زمین و مریخ می چرخد
no that's precisely what god is not some
نه این دقیقاً همان چیزی است که خدا
entity that's sort of hidden among the
موجودی نیست که به نوعی در میان
other entities of the universe
موجودات دیگر
god is the reason why there's a
خدای جهان پنهان است دلیل وجود یک
contingent realm at all this is the way
قلمرو احتمالی در همه اینهاست.  راهی
to put it
برای بیان آن
in more theological language god's the
به زبان الهیات بیشتر خدا
creator of all things
خالق همه چیز است،
so if god is outside of our world is it
بنابراین اگر خدا خارج از جهان ما باشد، آیا این
possible
امکان وجود دارد که
for us to visualize to comprehend to
ما تجسم کنیم تا
know god not utterly of course and i
خدا را نه کاملاً بشناسیم و من
would say our knowledge begins always in
می گویم دانش ما همیشه از این شروع می شود.
this world begins in ordinary experience
جهان در تجربه معمولی آغاز می شود،
but i think we can through metaphysical
اما من فکر می کنم که ما می توانیم از طریق
analysis through philosophical reasoning
تحلیل متافیزیکی از طریق استدلال فلسفی، به
can come to some knowledge
شناختی
of a reality which is transcendent to
از واقعیتی برسیم که فراتر از
our experience so we gesture toward it
تجربه ما است، بنابراین ما به آن اشاره می کنیم.
so it's not it's not univocal meaning
بنابراین این یکسان نیست به این معنی که
what i say about that you know can or
آنچه من در مورد آن می گویم که شما می دانید می توانید یا
about this bottle i can say about god no
در مورد این بطری می توانم در مورد خدا بگویم نه
that makes god an entity at the same
که خدا را یک موجود می کند در عین
time it's not simply equivocal so if i
حال به سادگی مبهم نیست، بنابراین اگر
say well that thing is and god is i mean
خوب بگویم آن چیز هست و خدا هست من  معنی
totally different things no no i mean
چیزهای کاملاً متفاوت است نه نه منظورم
something analogous so to be god is to
چیزی مشابه است پس خدا بودن یعنی
be to be so the real meaning of being is
بودن به این معنی است که معنای واقعی وجود
the being of god the being of that thing
خدا بودن است وجود آن چیز
or this thing or the being of galaxies
یا این چیز یا وجود کهکشان ها
or subatomic particles would be
یا ذرات زیر اتمی
analogous to god's manner of being so on
مشابه است.  روش خدا بر
that basis i can make some statements i
این اساس من می توانم برخی اظهارات را بیان کنم، می
can
توانم می
i can theorize and even at the limit as
توانم نظریه پردازی کنم و حتی در حدی که
you suggest i can visualize
شما پیشنهاد می کنید، می توانم تجسم کنم،
so we have metaphors for god and
بنابراین ما استعاره هایی برای خدا داریم و
the bible is replete with those rights
کتاب مقدس مملو از این حقوق
god is a rock uh you know god's like a
است.  خدا مثل
lion god's like this and that or the
شیر خدا اینجوری و اون یا
bible will sometimes imagine god as a as
انجیل گاهی خدا رو به عنوان
a human being walking around you know
یه انسان تصور میکنه که دورت میچرخه میدونی
now only the crude fundamentalism would
الان فقط بنیادگرایی خام
say well that's a
میگه خوب این
description of god it's an image that's
توصیف دقیق جهانی از خداست، تصویری است که
catching something of god's manner of
چیزی از رفتار خدا را به تصویر میکشد.  از
being
بودن
then
پس به
what does it mean
چه معناست
to
که
believe in god
به خدا ایمان داشته باشیم،
so there's a word
پس یک کلمه وجود دارد
and we have to limit ourselves to human
و ما باید خودمان را به
interpretable words today
کلمات قابل تفسیر انسانی محدود کنیم، امروز
there's a word called faith
کلمه ای به نام ایمان وجود دارد که
what does faith mean so if
ایمان به چه معناست، بنابراین اگر
we can't really directly know god
ما واقعاً نمی توانیم به طور مستقیم خدا را بشناسیم،
you kind of sneak up
یک جورهایی دزدکی وارد می شوید.
to the idea of god with metaphors
به ایده خدا با استعاره
better he sneaks up on us because i like
بهتر است او به ما یورش بیاورد زیرا من دوست دارم
the language of grace god's action comes
زبان لطف خدا
first
حرف اول را بزند
so if i stay
بنابراین اگر
perfectly within the realm of i'm
کاملاً در قلمروی بمانم
seeking with my kind of eagle eyes and
با نوع چشمان عقابی و
my inquiring mind
ذهن جویای خودم
i'm not going to find god that way i i
هستم.  خدا را از این طریق پیدا نمی‌کنم،
might find a path
ممکن است راهی پیدا کنم
that opens up but i would say finally
که باز شود، اما می‌گویم بالاخره
god finds me and i think then the
خدا مرا پیدا می‌کند و فکر می‌کنم پس از آن
language of faith begins to make more
زبان ایمان شروع به
sense
معنی‌تر شدن می‌کند.
misunderstood word in the religious
کلمه ای که در واژگان دینی وجود دارد،
because he said the way we take it
زیرا او گفت که روشی که ما آن را می گیریم
usually is something sub-rational
معمولاً چیزی خرده عقلانی است.
but that's to identify
این یعنی یکی دانستن
faith with the kind of infrarational and
ایمان با نوع فروعقلی و
and that's not it i mean i don't want
و این نیست، یعنی من
something in for irrational i don't want
چیزی را برای غیرمنطقی نمی‌خواهم، من
superstition or or childish credulity so
خرافات یا زودباوری کودکانه نمی‌خواهم، بنابراین
authentic faith
ایمان اصیل،
is is the darkness beyond reason and on
تاریکی فراتر از عقل و در
the far side of reason it's it's super
آن طرف است.  به این دلیل که فوق‌العاده
irrational not infrarational
غیرمنطقی است نه غیرعقلانی
and that's a very important move
و این حرکت بسیار مهمی است
at the limit of what i can know at the
در حد آنچه می‌توانم بدانم در
limit of my striving and my vision
مرز تلاش و دید من،
there's this horizon that opens up and i
این افقی است که باز می‌شود و
think that's true even in ordinary ways
فکر می‌کنم که این حتی در روش‌های معمولی
of knowing there's a kind of a horizon
برای دانستن یک نوع درست است.  افقی
that lures us beyond what i've got
که ما را فراتر از آنچه ایمان دارم می کشاند،
faith has to do more with that kind of
بیشتر با آن نوع
darkness rather than a darkness prior to
تاریکی ارتباط دارد تا
the darkness beyond the horizon
تاریکی
prior to reason
قبل از عقل.
you have a million questions yeah go
یک میلیون سوال دارم بله ادامه بده
i do too
من هم همین کار را انجام می دهم
uh so first of all let me just jump
پس اول از همه اجازه بدهید به
around uh you mentioned to be to be a
اطراف بپرم آه که شما اشاره کردید
few times yeah what does that mean
چند بار باشم بله این به چه معناست که
well to be me is to be a human being
من باشم این است که یک انسان
right to be this to be a table this
باشم.  یک میز باشد، این
would be a microphone so it's
یک میکروفون خواهد بود، پس
i'll use aquinas's language it's the act
من از زبان آکویناس استفاده خواهم کرد،
poured if you want into the receptacle
اگر بخواهید در ظرف
of some essential principle so it's got
یک اصل اساسی ریخته می‌شوید، بنابراین
a ontological structure it's it's an
ساختار هستی‌شناختی دارد،
existent it's a thing that exists
موجود است، چیزی است که وجود دارد،
but it's it's existing in a limited way
اما همین است
according to an essential principle
بر اساس یک اصل اساسی به صورت محدود وجود داشته باشد،
god said well who what's god what's
خدا گفت خدا چه کسی است، چه
god's name what kind of being is he
جور موجودی است،
we'll go back to moses now um when the
اکنون به سراغ موسی می‌رویم، اوم وقتی
israelites ask me you know what's your
اسرائیلی‌ها از من بپرسند می‌دانی
name what shall i tell them and he says
نامت چیست به آنها بگویم.  و او می گوید
you know famously i am who i am
شما می دانید که من همانی هستم که هستم،
but see aquinas reads that as a very
اما ببینید آکویناس می خواند که به عنوان یک
accurate remark so moses is wondering
اظهار نظر بسیار دقیق، موسی تعجب می کند
okay there's a lot of gods and there's a
خوب خدایان زیادی وجود دارد و
lot of things a lot of entities which
چیزهای زیادی وجود دارد بسیاری از موجودات وجود دارد که
one are you you got to be one of them so
شما باید یکی باشید.  از آنها پس به
tell me your name
من بگو نامت را
in philosophical language give me the
به زبان فلسفی به من جوهری بده
essence that receives your act of
که فعل تو را از
existing right
حق موجود دریافت می کند
and god's answer blows the mind of moses
و جواب خدا ذهن موسی را منفجر می کند
and the whole tradition i am who i am to
و تمام سنت من آن هستم که هستم تا
be god is to be
خدا باشم
so i'm not this or that i'm not up or
پس من این نیستم  یا اینکه من بالا یا
down i'm not here or there god is that
پایین نیستم، اینجا یا آنجا نیستم، خدا آن چیزی است که
whose center is everywhere and whose
مرکزش همه جا است و
circumference is nowhere as as the
محیطش جایی نیست، همانطور که
mystics put it now can i get a clear and
عرفا اکنون می گویند، آیا می توانم تصور روشن و
distinct idea of that no and in a way
مشخصی از آن نه داشته باشم و به نوعی
that's the whole point if i could i'd be
این تمام نکته است، اگر می توانستم
talking about a being of some kind
در مورد موجودی صحبت کنم،
so to be god is to be to be is to and
پس خدا بودن، بودن است و این همان است که می
that's you know moses take off your
دانی موسی صندل هایت را در می آورد،
sandals you're on holy ground
تو در زمین مقدس هستی،
so i'm going to go over confidently and
پس می روم  با خیال راحت برو و
find out what this thing is this burning
بفهم این بوته سوزان چیست،
bush i'm going to find out
من می‌خواهم بفهمم که
no no
نه
take off your shoes you're on holy
کفش‌هایت را در بیاور، تو در
ground because you're not in charge here
زمین مقدسی چون تو مسئول اینجا نیستی،
you're not in command because if you've
فرمانده نیستی چون اگر تو
got shoes on
کفش پوشیده‌ای که می‌توانی
you can walk wherever you want you can
هر کجا که می‌خواهی راه بروی، می‌توانی
walk with confidence but you take your
با اعتماد به نفس راه بروی، اما اگر
shoes off you're much more vulnerable
کفش‌هایت را در می‌آوری، آسیب‌پذیرتر هستی
and that's appropriate when you're
و این مناسب است وقتی
talking about god you know
در مورد خدا صحبت می‌کنی، می‌دانی
here's another interesting thing i
اینجا چیز جالب دیگری است که
didn't think about the burning bush in
به آن فکر نکردم.  سوختن بوته در
this connection before but
این رابطه قبلاً اما
it's a bush that's on fire but not
بوته ای است که آتش می گیرد اما مصرف نمی شود
is beings are competitive with each
موجودات با یکدیگر رقابت می کنند
other and so i these can't be in the
و بنابراین من اینها نمی توانند در
same place at the same time these two
یک مکان در یک زمان باشند این دو
beings they're mutually exclusive if you
موجود اگر بخواهید متقابل هستند.
but as god comes close to a creature
اما وقتی خدا به موجودی نزدیک می شود
he doesn't destroy it or consume it
آن را از بین نمی برد یا مصرف نمی کند،
but the creature becomes more beautiful
بلکه آن موجود زیباتر
and more radiant right but and see
و درخشان تر می شود، اما
compare it to the to the classical gods
آن را با خدایان
and goddesses when when they come
و الهه های کلاسیک مقایسه کنید، وقتی که آنها
bursting into
وارد
life and experience things are
زندگی می شوند و چیزهایی را تجربه می کنند.
incinerated and people give way and
سوزانده می شوند و مردم جای خود را می دهند و
they're overwhelmed
غرق می شوند،
then there's this biblical idea of god
پس این ایده کتاب مقدسی از خدا
comes close and sets things on fire but
نزدیک می شود و چیزها را به آتش می کشد اما
doesn't burn them up
آنها را نمی سوزاند
and that's because he's not a
و به این دلیل است که
competitive being in the world if he
اگر او
were a big being then he'd be in this
موجود بزرگی بود، موجودی رقابتی در دنیا نیست.  او باید در این زمینه باشد،
for space so to speak on the same
به عبارتی در همان شبکه هستی‌شناختی برای فضا رقابت می‌کند،
but he's not like that
اما او اینطور نیست تا
so god can come close
خدا نزدیک شود
and we come more fully alive
و ما کاملاً زنده‌تر شویم،
now we're starting to gesture toward the
اکنون که شروع به اشاره به
incarnation i mean the central christian
تجسم می‌کنیم.  دکترین مرکزی مسیحیت مبنی بر
doctrine that god can actually become
اینکه خدا در واقع می تواند انسان شود
without overwhelming the human he
بدون اینکه انسان را تحت الشعاع قرار دهد. او
becomes right so i mean that's that's
درست می شود، بنابراین منظورم این است که این
kind of the next step but the basic idea
مرحله بعدی است، اما ایده اصلی
of god is non-competitively
خدا به طور غیر رقابتی
transcendent to the world that's another
فراتر از جهان است که
way to get at it
راه دیگری برای رسیدن به آن است.
non-competitively transcendent to the
به طور رقابتی نسبت به
world so it's beyond being as the source
جهان متعالی است، بنابراین به عنوان منبع حق بودن فراتر از بودن است.
let me make it maybe more more um
بگذارید آن را شاید بیشتر
imagistic i think a really good analogy
خیالی تر کنم، فکر می کنم یک قیاس واقعا خوب
would be author to book
می تواند نویسنده ای باشد که درست کتاب کند،
uh like tolkien or someone that writes
مثل تالکین یا کسی که
one of these big sprawling
یکی از این
novels and tolkien is good too because
رمان های بزرگ را می نویسد.  و تالکین هم خوب است، زیرا
he creates a whole world he creates a
او یک دنیای کامل می آفریند، او
new nature a new language new history
طبیعتی جدید می آفریند، یک زبان جدید، یک تاریخ جدید،
all that think of you know the thousands
همه چیزهایی که به شما فکر می کنند، هزاران
of characters and the plots and subplots
شخصیت و توطئه ها و داستان های فرعی را می شناسند
and all of it
و همه آن ها
tolkien is utterly responsible for every
تالکین کاملاً مسئول تک
bit of that story right every character
تک آن داستان است.  درست هر شخصیت،
every plot every subplot every
هر طرح، هر طرح فرعی، هر
description he's completely responsible
توصیف، او کاملاً مسئول است،
he's involved in every nook and cranny
او در هر گوشه و کنار آن درگیر است،
but he's not in the story he's not in
اما او در داستان نیست، او در
the book you're not going to find him as
کتاب نیست، شما او را به عنوان
a character in the book so that's the
یک شخصیت در کتاب پیدا نخواهید کرد، بنابراین این
category mistake of the atheist in a way
مقوله است.  اشتباه یک ملحد به نوعی این است که
is i'm looking for god he's a character
من به دنبال خدا هستم که او یک شخصیت
in this story somewhere no he's the
در این داستان است جایی نه او
author of the story
نویسنده داستان است که به
mysteriously present to every aspect of
طور مرموزی در تمام جنبه های داستان حضور دارد
the story but not a character in it
اما شخصیتی در آن وجود ندارد
right
درست است
he is deeply in the story somehow he's
او به نوعی عمیقاً در داستان است.  او
present but he's not
حاضر است، اما او نیست،
even if he is a character he's not
حتی اگر یک شخصیت باشد، او
really the full embodiment is not a
واقعاً تجسم کامل یک شخصیت نیست
and people inside
و افراد داخل
the book can't really know about the
کتاب واقعاً نمی توانند در مورد نویسنده بدانند،
no right well see augustine says god is
درست نیست، خوب ببینید آگوستین می گوید که خدا به
simultaneously in timier intima mayo at
طور همزمان در زمان نزدیکی است.  سومو
superior sumo mayo he's
مایو برتر او
closer to me than i am to myself
از من به خودم نزدیکتر است
and he's higher than anything i could
و در عین حال از هر چیزی که بتوانم
because he once you get the the insight
تصورش را بکنم بالاتر است زیرا وقتی به این بینش رسید
that god is is the sheer active to be
که خدا واقعاً فعال است تا
well of course that's true so
خوب باشد البته این درست است پس در
right now
حال حاضر
god is sustaining us in existence true
خدا ما را در هستی نگه می دارد
aquinas says god is in all things by
آکویناس واقعی می گوید خدا در همه چیز
essence presence and power and most
ذاتاً حضور و قدرت است و از همه
intimately so
مهمتر همینطور است و
and he's nowhere in this room okay
او در این اتاق نیست خوب
where's god
کجاست
he's nowhere in this room he's totally
او در هیچ کجای این اتاق نیست او کاملاً
terribly terror we say he's totally
وحشتناک است ما می گوییم او کاملاً در
same time but once you crack that code
همان زمان است اما  وقتی آن کد را شکستی،
though i think you see it of like why
فکر می‌کنم آن را می‌بینی که چرا
that would be true i see now i'm getting
این درست است، می‌بینم که اکنون دارم
from more philosophical language to more
از زبان فلسفی‌تر به
mystical language because all the
زبان عرفانی‌تر می‌روم، زیرا همه
mystics talk that way in these high
عرفا در این
paradoxes about god's availability and
پارادوکس‌های بزرگ درباره در دسترس بودن و
unavailability
در دسترس نبودن خدا چنین صحبت می‌کنند.
i i've often thought in the bible story
من اغلب در داستان های کتاب مقدس فکر کرده ام که
after story god can neither be grasped
خدا را نه می توان درک کرد
nor hidden from
و نه می توان از آن پنهان کرد،
so the first sinful instinct is to grasp
بنابراین اولین غریزه گناه این است که به خدا پی ببرم، او را
at god's i've got him i've i understand
دارم، او را درک کرده ام،
him i can i can manipulate him no no no
می توانم او را دستکاری کنم، نه نه
story after story is told you can't do
داستان  بعد از اینکه داستان گفته شد، نمی‌توانی آنقدر
that well then the other extreme of the
خوب عمل کنی، پس از آن طرف دیگر
sinner all right then i'm gonna i'm
گناهکار خوب است، پس من می‌روم
gonna run from god i'm gonna avoid god
از خدا فرار می‌کنم، از خدا
jonah and the whale you know so he he
جونا و نهنگی که می‌شناسید دوری می‌کنم تا او
has the call from god
تماس بگیرد.  از طرف خدا
and he said no no i'm gonna refuse that
و او گفت نه نه من نمی خواهم تا آنجا
i'm gonna run as far away i'm gonna go
فرار کنم و
to tarshish which meant like timbuktu
به ترشیش می روم که
for them at the end of the world
برای آنها در پایان جهان مانند تیمبوکتو بود،
god's got that whale swallow them up and
خدا آنها را بلعید و
brings them right back where god wants
آورد  درست در جایی که خدا
them it's a you know poetic way of
آنها را می خواهد این یک روش شاعرانه است که می دانی
saying you can't escape the press of god
نمی توانی از فشار خدا فرار کنی
at the same time tower of babel i'm
در همان زمان برج بابل من می
going to build a tower up to god i'm
خواهم برج را تا خدا بسازم
going to i'm going to grab hold of god
من می روم  چنگ زدن به خدا
no no you can't do either
نه نه تو نمیتونی هیچکدوم رو انجام بدی
so live in the space in between those
پس تو فضای بین اون
two things which would be the space of
دو تا چیزی زندگی کن که فضای
friendship with god uh
دوستی با خدا میشه آه عاشق
falling in love with god is neither
شدن از خدا نه
grasping nor hiding from god
درک کردنه نه پنهان شدن از خدا که
again a lot of beautiful poetic things
دوباره زیاد گفتی  از چیزهای زیبای شاعرانه ای که
you mentioned grace yeah you mentioned
ذکر کردید، بله، به گناه اشاره کردید، به
you mentioned reincarnation
تناسخ اشاره کردید، آیا
is there a philosophical pragmatic way
یک راه عملگرایانه فلسفی
to start talking about the pillars of
برای شروع صحبت در مورد ارکان
christianity what are the defining
مسیحیت وجود دارد که چه چیزهای تعیین کننده ای هستند
things that make christianity to you
که مسیحیت را برای شما
and and broadly speaking uh to those
و به طور کلی برای کسانی
that follow the religion
که از دین شما پیروی می کنند چیست؟
you know in a way what we're doing so
بدانیم که کاری که ما تا به حال انجام می دهیم
far is is a necessary proper duty
یک وظیفه ضروری است
because we're talking about god
زیرا ما در مورد خدا صحبت می کنیم
um what makes christianity distinctive
آنچه مسیحیت را متمایز می کند
of course is the claim of the
البته ادعای
incarnation so we come up out of judaism
تجسم است بنابراین ما از یهودیت بیرون می آییم و
we come up out of this great
از این بیرون می آییم.
monotheistic tradition and you know the
سنت بزرگ توحیدی و شما
bible itself and all the great
خود کتاب مقدس و همه
commentators within judaism i think
مفسران بزرگ در یهودیت را می شناسید، فکر می کنم
would agree with this basic theistic
با این چیزهای اساسی خداباورانه موافق هستند
stuff that i've been talking about
که من در مورد
taking moses maimonides for example
گرفتن موسی میمونیدس صحبت می کنم، به عنوان مثال
now what makes christianity distinct
اکنون آنچه مسیحیت را متمایز می کند
this
این
supremely weird claim
ادعای فوق العاده عجیب
that god
که خدا
becomes one of us god becomes a creature
یکی می شود.  از ما خدا یک مخلوق می شود،
but without ceasing to be god and
اما بدون اینکه خدا بودنش متوقف شود و
without overwhelming the integrity of
بدون اینکه تمامیت مخلوق را تحت الشعاع قرار دهد، همان چیزی
the creature he becomes
می شود که
what we see in the burning bush that
در بوته های سوزان می بینیم، همان
principle which obtains across the board
اصلی که در سراسر تخته به دست می آید،
so the closer god comes to me the more
بنابراین هر چه خدا به من نزدیک تر شود،
radiant i become right
من درخشنده تر می شوم.
but take that now to the nth degree
اکنون به درجه n n می گوییم که
would be what we mean by the incarnation
منظور ما از تجسم،
the incarnation of the son of god
تجسم پسر خدا
becoming a creature
تبدیل شدن به موجودی
in such a way as to make humanity
به گونه ای است که بشریت را
radiant and beautiful
درخشان و زیبا می کند
that's the pillar of christianity it's
که ستون مسیحیت است.
and what follows from that is the
از آن پس
redemption of of all of reality so not
رستگاری همه واقعیت است، بنابراین نه
just of human beings but in becoming
فقط انسانها، بلکه با تبدیل شدن به
a creature god
یک خدا، خدا
divinizes the world
جهان را الوهیت می کند،
you know the greek fathers always said
شما می دانید که پدران یونانی همیشه می گفتند که
god became human that humans might
خدا انسان شد که انسان ها ممکن است
become god
خدا شوند
and that's a good way to sum up i think
و این روش خوبی برای جمع بندی است.
the essence of christianity
جوهر مسیحیت
why is this such an important thing so
چرا این چنین چیز مهمی است، بنابراین
it's a distinctive thing yeah but why is
یک چیز متمایز است بله، اما چرا از نظر
it so important philosophically
فلسفی به
to what it means to be a christian like
معنای مسیحی بودن آنقدر مهم است، مثل اینکه
what impact did that have on our world
چه تأثیری بر جهان ما بر
on human civilization on human nature on
تمدن بشری بر طبیعت انسان بر
our morals of why live
اخلاق ما گذاشت.  در مورد اینکه چرا باید
what to live for the meaning of it all
برای چه چیزی زندگی کرد،
like why is incarnation so important
مثل اینکه چرا تجسم خیلی مهم است،
well i think it's it's massively
فکر می‌کنم بسیار
important because it's it's the
مهم است زیرا این
divinization principle that god wants to
اصل الوهیت است که خدا می‌خواهد
demonize his creation and and sort of in
خلقت خود را شیطان جلوه دهد و به نوعی در
this concentrated point of jesus of
این نقطه متمرکز عیسی
nazareth but then we talk about the
ناصری  اما پس از آن ما در مورد
mystical body of jesus so that goes
بدن عرفانی عیسی صحبت می کنیم تا
right back to paul
درست به پولس برمی گردد،
as we're grafted on to christ we talk
همانطور که به مسیح پیوند زده می شویم، در
about that as the church we become
مورد این صحبت می کنیم که به عنوان کلیسا ما
like cells and molecules in an organism
مانند سلول ها و مولکول های موجودی می شویم
that's the church it's not an
که کلیسا است،
organization that's a that's a
سازمانی نیست که یک ارگانیسم است.  این یک
deformation of ecclesiology the church
تغییر شکل کلیسای شناسی
is this organism that begins with jesus
است.
draw all things to himself that idea of
از
the gathering in of a of a scattered
تجمع یک
creation so in that way it's at the
مخلوق پراکنده، به این ترتیب که در
heart of it then there's all kinds of
قلب آن قرار دارد، پس
things if god becomes human that means
اگر خدا انسان شود، همه چیز وجود دارد، این بدان معناست که
there's a dignity to humanity which goes
برای بشریت کرامتی وجود دارد که
beyond anything any humanist of any
فراتر از هر چیزی است که هر انسان‌گرا از هر
stripe has ever said right ancient
رشته‌ای تا به حال درست گفته است.  قرون وسطی باستان مدرن
christianity is the greatest humanism
مسیحیت معاصر بزرگترین انسان گرایی است که می توان
imaginable
تصور کرد
god became one of us in order to
خدا یکی از ما شد تا
demonize us
ما را شیطانی کند.
the the goal of my life is not just to
هدف زندگی من فقط این نیست که
be a good person not just to be
انسان خوبی باشم
you know materially successful not just
نه فقط این
to be um a member of society the goal of
جامعه هدف
my life is to become a participant in
زندگی من این است که در
the divine nature and so there i don't
طبیعت الهی شرکت کنم و بنابراین
think there is a humanism greater than
فکر نمی‌کنم انسان‌گرایی بزرگ‌تر از
that even conceivably so that's where i
آن وجود داشته باشد، بنابراین در اینجاست که
think humanism
فکر می‌کنم اومانیسم
is profoundly influenced by the
عمیقاً تحت تأثیر
incarnation
تجسم
uh and just our notion of god as
و فقط تصور ما از آن است.  خدا به عنوان
non-competitive to us that's so
غیررقابتی برای ما بسیار
important because i think it's so many
مهم است زیرا فکر می کنم
systems from mythology onward you have
سیستم های زیادی از اساطیر به بعد وجود دارد که شما
these competitive understandings of god
این درک رقابتی از خدا را دارید
when jesus says to his disciples the
وقتی عیسی شب قبل از مرگش به شاگردانش می گوید
night before he dies i no longer call
من دیگر
you servants but friends it's an
شما را خدمتکار نمی گویم، بلکه دوستان را به شما خطاب می کنم، این یک
extraordinary moment because every god
لحظه فوق العاده است.  زیرا هر
right who's ever been served well that's
خدایی که تا به حال به خوبی خدمت شده است، این
that's the best we can hope for is the
بهترین چیزی است که ما می توانیم به آن امید داشته باشیم،
servant of god
بنده خداست که می
you know i i try to obey you lord i'll
دانی، من سعی می کنم از تو اطاعت کنم، پروردگار،
try to do what you want but when jesus
سعی می کنم آنچه را که می خواهی انجام دهم، اما وقتی عیسی
says i no longer call you servants or
می گوید من دیگر شما را خدمتکار نمی نامم یا
slaves you would have said in the greek
بردگانی که به زبان یونانی میگفتی
um but friends
اوم را میشناسی اما دوستان
i don't know
نمیدانم
i can't imagine anything greater than
نمیتوانم چیزی بزرگتر از
that becoming god's friend that's a call
دوست خدا شدن تصور کنم که ندای
one with with god it's possible to
یکی شدن با خداست ممکن است
become uh become one with god now i
اکنون با خدا یکی شویم  باید
should mention
اشاره کنم که
you're one of the greatest religious
شما یکی از بزرگترین ارتباطات مذهبی هستید که
communicators i've ever experienced a
من تا به حال تجربه کرده ام
lot of a huge number of people are fans
تعداد زیادی از مردم از طرفداران
of yours you've done
شما هستند،
a lot of great conversations you've done
شما مکالمات بسیار خوبی انجام داده اید.
brave thing
چیز شجاعی
and uh on one of them somebody asked um
و اوه یکی از آنها یکی از اوم پرسید که
what's the most challenging of the seven
چالش برانگیزترین هفت
deadly sins so first what
گناه کبیره چیست، پس اول اینکه
are the seven deadly sins what do they
هفت گناه کبیره چیست، چه
essential how crucial they are to uh the
ربطی به مسیحیت دارند که چقدر برای دین بسیار مهم هستند
religion and what's the most challenging
و مهمترین آنها چیست؟  چالش برانگیز
in our modern day
در عصر امروزی ما
yeah to name them uh pride
بله نام بردن از آنها غرور حسادت خشم تنبلی بخل
sloth avarice gluttony and lust are the
پرخوری و شهوت
seven deadly sins
هفت گناه کبیره هستند
or quote capital sin sometimes uh from
یا نقل قول از گناه کبیره گاهی آه از
couplet they're the head sins from which
دوبیتی آنها گناهان سر هستند که
things tend to flow
چیزها از آنها سرازیر می شوند
the most fundamental is pride
اساسی ترین آنها غرور است
uh
آه
probably most people today if you talk
احتمالاً  اکثر مردم امروز اگر
about like vice or you talk about you
در مورد رذیله صحبت کنید یا در مورد گناه مرگبار خود صحبت کنید،
know deadly sin they would think about
به شهوت فکر می کنند،
lust but the classical authors including
اما نویسندگان کلاسیک از جمله
dante who does this pictorially
دانته که این کار را به صورت تصویری
there that's the least of the deadly
در آنجا انجام می دهد، کمترین حس مرگبار را دارد،
sense is lust because it's the one
شهوت است، زیرا این یکی است
that's most sort of
که بیشترین نوع را دارد.
dependent upon the body and it's and
وابسته به بدن و آن و
it's passions and so on
احساسات آن و غیره
the most important is pride pride is the
مهمتر از همه غرور است که غرور
deadliest of deadly sins and it's very
کشنده ترین گناهان است و بسیار
simple to see why
ساده است که بفهمیم چرا
pride is the augustine calls it
غرور است که آگوستین آن را
incravats and say i'm caved in around
ابتکار می نامد و می گوید من مانند سیاه پوست در اطراف خود فرو رفته ام.
like a black hole right to get into the
حفره درست برای ورود به
scientific
علم است،
but the black hole to me is a great
اما سیاهچاله برای من نماد بزرگی است،
symbol you know that
شما می دانید که
it it's so heavy that draws everything
آنقدر سنگین است که همه چیز
including light nothing can escape from
از جمله نور را می کشد، هیچ چیز نمی تواند از آن فرار کند،
see that's the center this we're all
ببینید این مرکز است، همه ما
sinners uh we're like black holes that
گناهکار هستیم، ما مانند سیاه هستیم  سوراخ هایی که
we draw everything into ourselves
ما همه چیز را به درون خود می کشیم
so
پس
as a sinner and you know i'll confess
به عنوان یک گناهکار و تو می دانی که من اعتراف خواهم کرد که
i'm a sinner um the temptation is okay
من یک گناهکار هستم اوم وسوسه اشکالی ندارد
this is the bishop baron moment and i'm
این لحظه بارون اسقف است و
gonna i'm drawing you now into my you
من اکنون شما را به دنیای خود می کشانم
know world and so on
و به همین ترتیب کاری که
what that does is it kills us off and it
انجام می دهد این است که ما را می کشد و آن را
make it it darkens life
تاریک می کند زندگی را
and it makes it small and and heavy and
و آن را کوچک و سنگین و وحشتناک می کند
it's like
درست مانند آن است
but see compared to the to the
اما ببینید در مقایسه با
contrasting thing is when you're lost in
چیزی متضاد وقتی است که در یک لحظه گم می شوید
you're not concerned about the
"نگران تصوری نیستی که می‌کنم
impression i'm making you're not
تو
concerned about drawing the world into
نگران این نیستی که دنیا را به درون
yourself you're not concerned about this
خود بکشی، نگران این
monkey on my back that's always telling
میمون نیستی که پشت من است که همیشه به من می‌گوید می‌دانی
me you know look good and sound right
خوب به نظر می‌رسی
but you're you're lost in something
اما تو هستی"  در چیزی گم شده
you're just you're just talking you know
اید که فقط دارید
to a friend and the two of you together
با یک دوست صحبت می کنید که می دانید و هر دو با هم در حال
are discovering something true or or
کشف چیزی واقعی یا
beautiful or you're lost in a movie or
زیبا هستید یا در یک فیلم گم شده اید یا
you're lost in a book those are the best
در یک کتاب گم شده اید اینها هستند  بهترین
moments in life those are the best
لحظات زندگی، آن ها بهترین هستند،
because the least prideful moments right
زیرا کم غرورترین لحظات درست
that's when i the light comes out
زمانی است که من نور بیرون می آید،
i i become radiant because i i'm
من درخشان می شوم، زیرا دارم بر
overcoming this tendency to fall in on
این تمایل به افتادن روی
myself um
خودم غلبه می کنم، ام
dante is so good because the way he
دانته، بسیار خوب است، زیرا روشی که او از
pictures um satan in divine comedy and
ام شیطان تصویر می کند.  کمدی الهی و
you know he's at the center of the earth
شما می دانید که او در مرکز زمین است،
so like a black hole that way like he's
بنابراین مانند یک سیاهچاله، به طوری که او
at the center of gravity he's at the
در مرکز ثقل است، او در
heaviest place
سنگین ترین مکان است
and he there's not fire where he is but
و او آنجا آتشی نیست، اما
ice it's a much much better image that
یخ، تصویر بسیار بهتری از
you're frozen in place and you're stuck
شماست.  دوباره در جای خود یخ زده و تو گیر کرده ای
and he's got wings
و او درست بال دارد
right and they used to be angel wings
و آنها قبلاً بال های فرشته بودند
because he's an angel but now they're
چون او یک فرشته است اما اکنون آنها
like bat wings for dante and they're
مانند بال های خفاش برای رقص هستند و در
flapping
حال تکان دادن هستند
and all they're doing is making the
و تمام کاری که آنها انجام می دهند این است که
world around him colder because he's ice
دنیا را می سازند.  اطرافش سردتر است چون یخ است
he's stuck in his own iciness and then
او در یخبندان خودش گیر کرده است و بعد
he's he's beating his wings over the ice
بال هایش را روی یخ می کوبد
and making everyone else colder it's a
و بقیه را سردتر می کند این یک
great image
تصویر عالی است و
and then he has this is cool too he has
بعد او این را هم دارد جالب است او
three faces uh satan
سه چهره دارد اوه شیطان
because he's a simulacrum of the trinity
زیرا او شبیه سازی است  تثلیث
so every sinner thinks he's god so i
بنابراین هر گناهکاری فکر می کند او خداست پس من
pretend i'm god so he's got the three
وانمود می کنم که خدا هستم پس او سه
faces and from all six eyes he weeps
چهره دارد و از هر شش چشم او گریه می کند
also from all three mouths he's chewing
همچنین از هر سه دهان
a sinner he's got cassius
او در حال جویدن یک گناهکار است.
know the three traitors
سه خائن
but
اما
i thought it it's just a great image of
من فکر کردم این فقط یک تصویر عالی از
all of us sinners is we're stuck
همه ما گناهکاران است این است که گیر کرده ایم
it's heavy it's cold we're chewing on
سنگین است سرد است ما
our past resentments we're weeping in
کینه های گذشته خود را می جویم در
our sadness and we're making the world
غم خود گریه می کنیم و دنیای
around us colder it's beautiful it's a
اطراف خود را سردتر می کنیم  زیباست عالی است
great so that's pride see that's an
پس غرور ببین این
image of pride because satan that's his
تصویری از غرور است زیرا شیطان این
great sin pride which is why he needed
غرور گناه بزرگ اوست به همین دلیل به مایکل نیاز داشت
michael right mikael who's like god so
درست میکائیل که مثل خداست
that the great challenge to him which we
تا چالش بزرگی که ما
need all the time is someone to say wait
همیشه به او نیاز داریم کسی باشد که بگوید صبر کن
a minute wait a minute you're not god
یک دقیقه صبر کن تو خدا نیستی،
but the minute we say i'm god
اما لحظه ای که می گوییم من خدای
black hole i now cave in on myself i
سیاه چاله هستم، اکنون در خودم غار می کنم،
suck everything into myself and i turn
همه چیز را به خودم می کشم و تبدیل
into dante satan
به دانته شیطان می شوم،
so that's a great image that's pride
پس این یک تصویر عالی است که غرور است
that's the most fundamental
که اساسی ترین چیز است.
that's the uber capital sin it's all the
گناه اصلی همه
other ones flow from that in a way so in
چیزهای دیگر از آن سرچشمه می‌گیرند، بنابراین به طور
general empathy humility compassion love
کلی همدلی فروتنی،
thy neighbor always the way to fight
همسایه‌ات را دوست داشته باش همیشه راه مبارزه با
this the sin of pride right which is why
این گناه غرور است، درست به همین دلیل است که
the masters tend to say this was bernard
استادان تمایل دارند بگویند این بود برنارد
saint bernard was asked what are the
سنت برنارد پرسیده شد.
three most important virtues and he said
سه فضیلت مهم چیست و گفت
humility tasks humility tests and
تواضع تکالیف تواضع تست و
humility
فروتنی
because it's the opposite of pride yeah
چون برعکس غرور است بله پس
but you know they're bringing aquinas in
اما می دانید که آکویناس را
again uh because we think i'm humility
دوباره وارد می کنند آه چون ما فکر می کنیم من تواضع هستم
i'm no good that's not what it means at
من خوب نیستم این نیست
all it means what i was describing
اصلاً به این معنی است که من
before when you're you're just lost in
قبلاً توصیف می کردم، وقتی تو هستی، تو فقط در چیزی گم شده ای که در
something you're just lost in it um my
آن گم شده ای ام،
image i live out in santa barbara and uh
تصویر من، من در سانتا باربارا زندگی می کنم و اوه
i like to walk on the beach out there
من دوست دارم در ساحل راه بروم.
and there's a section of the beach where
بخشی از ساحل وجود دارد که در آن
they let the dogs you know run free
سگ‌هایی را که می‌شناسید آزاد می‌کنند
without leashes
بدون افسار بدوند
and uh
و
when you see a dog and
وقتی سگی را می‌بینید و
he's well cared for and his master's
او به خوبی از او مراقبت می‌شود و اربابش
right there and and the master's
همان جاست و استاد
throwing the tennis ball out and the
توپ تنیس را بیرون می‌اندازد و
surf and the dog goes galloping out into
موج سواری می‌کند و سگ می‌رود.  در حال تاختن به داخل
the surf and he gets it with a big smile
موج سواری و با یک لبخند بزرگ آن را دریافت می کند
and comes running back
و دوان دوان برمی گردد،
that's that's humility that's an image
این تواضع است که تصویری
of heaven because he's just lost in that
از بهشت ​​است، زیرا او فقط در آن لحظه گم شده است،
moment he doesn't care about impressing
او به تحت تاثیر قرار دادن کسی اهمیتی نمی دهد.
anybody don't care about
مهم نیست
what people think of him he's just lost
مردم در مورد او چه فکر می کنند.  او فقط در آن گم شده است،
that's it that's heaven right
درست بهشت ​​است
and those moments in our life when we
و آن لحظات در زندگی ما که
when we get that it's a little hint of
وقتی متوجه می شویم اشاره ای
of paradise but but the trouble is most
به بهشت ​​است، اما مشکل این است که بیشتر
of us live frankly most of the time in
ما بیشتر اوقات در سطوح مختلف جهنم زندگی می کنیم.
you know and we're and we're dealing
و ما
with these deadly sins like envy flows
با این گناهان مرگبار سر و کار داریم، مانند حسادت که
from pride because if i'm prideful i'm a
از غرور سرازیر می‌شود، زیرا اگر من مغرور باشم، من یک
black hole i'm in curvature sensei i'm
سیاه‌چاله هستم، در سنسی انحنا هستم،
collapsed in what am i really going to
در آن چیزی که واقعاً نگران آن خواهم بود، فرو می‌ریم.
be concerned about that guy's got more
آن پسر بیشتر
attention than i am that guy's richer
از من مورد توجه قرار گرفته است آن پسر ثروتمندتر
than i am
از من است
that that lady she's got a bigger
که آن خانم از من شهرت بیشتری دارد
reputation than i do and why why don't i
و چرا من
have that right so envy is a very close
این حق را ندارم بنابراین حسادت دختر بسیار نزدیک غرور است.
why do i get angry the dog isn't getting
من عصبانی می شوم سگ
angry on the beach when he's running
وقتی
after the tennis ball but i get angry
دنبال توپ تنیس می دود در ساحل عصبانی نمی شود، اما
things aren't going my way and and
همه چیز بر وفق مراد من نیست و
you're insulting me and you're not doing
تو به من توهین می کنی و تو نیستی، همیشه عصبانی می شوم.  کاری را که می
what i want and i'm being hurt my
خواهم انجام می دهم و
reputation so anger flows from pride you
آبرویم لطمه می زند، بنابراین عصبانیت از غرور سرازیر می شود، می
know
دانی که
all of them do all the deadly sins do so
همه آنها همه گناهان مرگبار را انجام می دهند، پس
you said i'm a sinner
تو گفتی من گناهکارم
so we're all sinners yeah
پس همه ما گناهکاریم آره
you mentioned satan where's the so
اوم گفتی شیطان کجاست
heaven and hell
بهشت و جهنم وجود دارد،
there's god and satan
خدا و شیطان وجود دارد که
where's the line
مرز
between what it means to be good
بین معنای خوب بودن
and uh
و به
not good enough
اندازه کافی خوب نبودن وجود دارد
or i i hesitate to use the word sort of
یا من در به کار بردن کلمه یک جورهایی
uh evil but uh yeah maybe
اوه شرور تردید دارم، اما اوه بله، ممکن است
overwhelmingly sinful
بسیار گناهکار باشند که
where's the line between hell and heaven
مرز بین جهنم و بهشت ​​کجاست
think of them as limit concepts maybe
به آنها فکر کنید  به عنوان مفاهیم محدود، شاید
they're like heuristic devices yes so
آنها مانند ابزارهای اکتشافی هستند، بله، بنابراین
heaven would name
بهشت ​​نام
this ultimate friendship with god so
این دوستی نهایی را با خدا می گذارد، بنابراین
think of the dog on the beach who is
به سگی در ساحل فکر کنید که
just he's fallen in love
فقط عاشق
with his environment with his master
محیط خود شده است با اربابش
with the serf he's just lost in it right
با رعی که در آن گم شده است درست است.
he's forgotten himself he's transcended
او خودش را فراموش کرده از خودش فراتر رفته
himself and is now lost in the wonder of
و اکنون در شگفتی زیبایی آن مکان گم شده است،
now
حالا
imagine the limit of that is the is the
حد و مرز آن را تصور کنید
friendship with god that we talked about
دوستی با خداست که ما در مورد آن صحبت کردیم
that i become the friend of god i become
که من دوست خدا می شوم من
so
آنقدر
forgetful of myself
از خودم فراموش می کنم.
so lost in the beauty and truth and
گمشده در زیبایی و حقیقت و
goodness of god that i'm
خوبی خدا که من هستم،
i've i found beatitude right i found
سعادت را پیدا کردم درست،
joy the beatific vision we call it uh
شادی را یافتم، دید زیبا را به آن می گوییم آه این
that's the limit case that's that's
حدی است که آنجاست که
where we're tending that's where god
ما به آن توجه می کنیم، جایی که خدا
wants us to go think of hell as the
می خواهد ما به آن فکر کنیم.  از جهنم به عنوان
limit case in the opposite direction
حالت حدی در جهت مخالف
that's curvature sensei that's the black
یعنی انحنای حسی که همان
hole and we're all sinners meaning we're
سیاهچاله است و همه ما گناهکار هستیم یعنی
somewhere on that spectrum you know we
جایی در آن طیف هستیم شما می دانید که ما
we have good days and bad days and we
روزهای خوب و روزهای بد داریم و
have good moments and bad moments and i
لحظات خوب و لحظات بد و  من
can be drawn toward
می توانم به سمت
sin
گناه کشیده شوم
what's god's purpose and christianity's
هدف خدا و
reading is to bring us out of that you
خواندن مسیحیت این است که ما را از آن بیرون بیاورد، می
know now where did he go he went all the
دانید که او کجا رفت، او تمام
way into it to get us out of it it's
راه را در آن رفت تا ما را از آن بیرون بیاورد،
like
مثل این است که
pulling the sock back out socks inside
جوراب را از داخل
out you have to go all the way in and
بیرون بکشید.  باید تا انتها برود و
pull it back out and so
آن را بیرون بکشد و بنابراین
god had to go all the way down
خدا باید تمام راه را پایین می‌برد
you know and there there's the
و می‌دانید که
trajectory of the incarnation
مسیر تجسم وجود دارد،
though he was in the form of god and
اگرچه او در قالب خدا بود و
this is saint paul jesus did not deem
این همان پل مقدس عیسی
equality with god a thing to be grasped
برابری نمی‌دانست.  نزد خدا چیزی قابل درک است
that but rather emptied himself and took
که بلکه خود را خالی کرد و به
the form of a slave being born in the
شکل برده ای در آمد که
likeness of men but then
شبیه انسان ها به دنیا آمد، اما پس از آن
he was known to be of human estate
او را از اموال انسانی دانستند
and he accepted even death
و حتی
death on a cross and so paul imagines
مرگ بر روی صلیب را پذیرفت و بنابراین پولس تصور می کند
that the incarnation is this downward
که  تجسم این سفر رو به پایین است
in order to get all of us right all of
تا همه ما را درست کنیم همه
us who were stuck
ما که گیر کرده بودیم
were stuck in our sin
در گناه خود گیر کرده بودیم
and so again paul says he became sin on
و بنابراین دوباره پل می گوید که روی
the cross it's a really really powerful
صلیب
idea he wasn't a sinner because then
گناه شده است.
he'd need to be saved too he's not a
او هم باید نجات پیدا کند، او
sinner but he entered into our
گناهکار نیست، اما او وارد ناکارآمدی ما شد
dysfunction in order to pull us back out
تا ما را
of it
از آن بیرون بکشد،
so
بنابراین این
that's a really powerful message
یک پیام واقعا قدرتمند است،
an embodiment
تجسمی
uh uh sort of educating the world about
برای آموزش دادن به جهان در مورد
sin
گناه
that said day to day
که می‌گفت روز به روز
there's like uh
وجود دارد.  مانند
oscillations in terms of how much
نوسانات از نظر میزان
um each human sends and there's a
ارسال ام از هر انسان و
struggle against that
مبارزه با آن وجود دارد،
so
بنابراین
you know that dog that loses himself
شما می دانید که سگی که خود را در ساحل گم می کند
may have had a lot of sex with other
ممکن است رابطه جنسی زیادی با سگ های دیگر داشته باشد که
dogs leading up to that that was uh
منجر به این شده است که اوه
maybe not the best dog he could be
شاید بهترین نبود.  سگ او می تواند
leading up to that so how you know if
به آن منتهی شود، پس چگونه می دانید اگر
it's a math equation
این یک معادله ریاضی است،
calculation look like in terms of ending
محاسبه نهایی از نظر پایان
up in heaven what does it mean to live a
یافتن به بهشت ​​چگونه به نظر می رسد، چه معنایی دارد که
life in the end is it
زندگی خوب در پایان داشته باشید آیا این یک
the average modest thing you do is is
چیز متوسط ​​است؟  آیا شما
low can you are you allowed to make
مجاز به اشتباه هستید،
yeah uh you know the the the metric is
بله، می دانید که معیار،
love
عشق
right and love is not a feeling it's an
درست است و عشق یک احساس نیست، بلکه یک
act of the will
عمل از اراده است که به
to will the good of the other that's
خیر دیگران می پردازد که
aquinas again to will the good of the
باز هم آکویناس به خیر است.  از
other as other and see that's the
دیگری به عنوان دیگری و ببینید که این
anti-black hole principle
اصل ضد سیاهچاله است
when i i don't wield the good of the
زمانی که من از خوبی
other as others because if i'm willing
دیگران به عنوان دیگران استفاده نمی کنم زیرا اگر من بخواهم
you're good because it's good for me so
شما خوب هستید زیرا برای من خوب است پس
uh again you know it's good for you that
دوباره می دانید که برای من خوب است  تو که
i'm on this program i guess i'm willing
من در این برنامه هستم، حدس می‌زنم که حاضرم
you're good but that's cause it's gonna
تو خوب باشی، اما به این دلیل است که
be down to my benefit right that's just
به نفع من خواهد بود، این فقط
an indirect egotism
یک خودخواهی غیرمستقیم است، به همین
that's why i see love is really rare and
دلیل است که می‌بینم عشق واقعاً نادر و
strange that i
عجیب است که من
really want
واقعاً
what's good for you as other
چیز خوبی را می‌خواهم.  برای تو به عنوان دیگران،
so not connected to the black hole
بنابراین به
tendency of my own prideful ego when
گرایش سیاهچاله ی نفس غرور من متصل نیستم، وقتی
i've broken that
شکستم که
i've forgotten self and i've moved into
خودم را فراموش کرده ام و به
the space of your own good that's what
فضای خیر تو نقل مکان کرده ام، این چیزی است که
love is now god wants us to be you know
اکنون عشق از ما می خواهد.  می دانی که
by this they will know that you're my
از این طریق آنها خواهند دانست که شما شاگردان من هستید
disciples that you love one another
که یکدیگر را دوست دارید
jesus says so that's it
عیسی می گوید پس
now i mean life is
اکنون همین است، یعنی زندگی
ups and downs and back and forth and
بالا و پایین است و عقب و جلو است و
we're better or worse at that
ما بهتر یا بدتر هستیم در آن
the point of the church is to graft us
نقطه از کلیسا  تا ما را
onto christ that we might become more
به مسیح پیوند بزنیم تا هر چه
and more conformed to love but you know
بیشتر با عشق مطابقت پیدا کنیم، اما می‌دانی
the final calculus i'll leave that to
حساب نهایی را به
god i mean like but but use love as the
خدا واگذار می‌کنم، یعنی دوست دارم، اما عشق را به عنوان
metric at the end of the day when you
معیاری در پایان روز که
examine your conscience
وجدان خود را بررسی می‌کنی استفاده کن.
did i will the good of the other today
من امروز به خوبی دیگران را می بینم که
how how effective was i at that
چقدر در آن کار موثر بودم
and be just like ignatia loyola be
و دقیقاً مثل ایگناتیا لویولا بودم
brutally honest
وحشیانه صادق باشم
or was i just willing someone's good
یا فقط خواستم خیر کسی را بخواهم
because it was good for me
زیرا برای من خوب بود
uh what where where were those moments
آه کجا بود آن لحظاتی
where i was like the dog on the beach
که من شبیه سگ بودم.  در ساحل
yeah see see and and see play at the
آره ببینید و ببینید بازی در چه
what not so much god the lawgiver
چیزی نه چندان خدایی که قانونگذار
surveying and you did you know three of
نقشه برداری می کند و شما می دانید سه تا از
those and four it's god wants us to be
آن ها و چهار مورد از آن خدا می خواهد که ما
fully alive
کاملاً زنده باشیم
saint irenaeus is one of my great heroes
سنت ایرنیوس یکی از قهرمانان بزرگ من
ancient you know patristic figure and
باستانی است که می دانید پاتریستیک  شخصیت و
his famous line is gloria day homo
خط معروف او گلوریا روز هوو
vivens right the glory of god is a human
ویونز است، درست است که جلال خدا یک انسان
being fully alive
کاملاً زنده است
see and that gets us over this sort of
و این ما را از این نوع
obsession with illegalism and did i do
وسواس با غیرقانونی گرایی عبور می دهد
enough and is that that's a big enough
و آیا من به اندازه کافی انجام دادم و این یک گناه به اندازه کافی بزرگ است
sin and
و
god wants us fully alive the key to that
خدا ما را می خواهد  کاملاً زنده بودن کلید آن این
is willing the good of the other he he
است که مایل به خیر دیگری باشیم او مرد تا
that we might come to a richer
به تصاحب غنی تری
appropriation of that so to be fully
از آن برسیم پس زنده بودن کامل
is to be in love with the world or to
یعنی عاشق دنیا بودن یا
deeply and what love means is the other
عمیقاً دوست داشتن جهان و عشق یعنی چه  دیگری این
is get out of yourself right it's it's
است که از خودت دور شوی درست است این
it's the humility yeah getting out of
تواضع است، آره بیرون آمدن از
yourself
خودت
that's somehow is not
که به نحوی نیست
uh that's not even selfless because uh
آه این حتی فداکار نیست زیرا آه
the word selfless requires her to be a
کلمه ایثار می طلبد که او یک خود باشد
uh it's it's almost like just letting go
آه این تقریباً مانند رها کردن است،
yeah it might talk about like a gift of
بله ممکن است صحبت کند  مانند هدیه ای از
self that you you're self aware but you
خود که خود آگاه هستید، اما از
you give a gift of yourself
خودتان هدیه می دهید،
yourself becomes not a magnet drawing
تبدیل به آهنربایی نمی شود که
things into itself but it becomes a
همه چیز را به درون خود می کشد، بلکه
radiant source of life for others like
منبع درخشان زندگی برای دیگران می شود، مانند
mother teresa would have had a keen
مادر ترزا که می توانست حس دقیقی داشته باشد.
sense of herself it seems to me but it
خودش به نظرم می رسد اما این
was um
بود که
to light other people uh up so that they
دیگران را روشن کنم تا آنها
might be uh radiant
درخشنده باشند، می دانید
you know that's the game so i think you
که این بازی است، بنابراین فکر می کنم شما هم
probably articulate it that way too
احتمالاً آن را به همین شکل بیان می کنید،
yeah
بله،
i love love it's such an interesting
من عاشق عشق هستم، این
thing but we have to be hard-nosed about
چیز جالبی است، اما ما باید  در مورد آن سخت گیر باشید
it like you know your friend dostoevsky
مثل اینکه می دانید دوست شما داستایوفسکی
love is a harsh and dreadful thing yeah
یک چیز خشن و وحشتناک است، بله
right it's not a feeling and our culture
درست است این یک احساس نیست و فرهنگ ما
is so sentimentalized love that it's
آنقدر عشق احساساتی است که
having warm feelings or doing what
داشتن احساسات گرم یا انجام آنچه
people want and that's not it at all
مردم می خواهند و این اصلاً این نیست
love is always correlated to the order
عشق است.  همیشه با نظم
of the good because if i'm willing the
خوب مرتبط است، زیرا اگر من
good of the other i have to know what
خیر دیگری را بخواهم، باید بدانم
that good is right yeah so a parent that
آن خیر چیست، بله، بنابراین پدر و مادری که می‌گوید
says oh give the kid whatever she wants
آه به بچه هر چه می‌خواهد بده خوب، این
well that's not love that's that's
عشق نیست،
indulgence or that's sentimentality
اغراق است یا آن  احساساتی بودن
but i have to know what the goods really
اما من باید بدانم واقعاً چه کالاهایی
are if i'm going to will them for you
هستند اگر بخواهم آنها را برای شما درست کنم
right yeah i in some sense you're you're
بله من به
absolutely right a component of love
نوعی حق با شما کاملاً درست است یکی از مؤلفه های عشق
is the struggle to know the other right
مبارزه برای شناخت حق دیگر است.
it's to struggle to understand i mean
برای فهمیدن منظورم این است که اوم،
that's um that's what i mean by empathy
منظور من از همدلی همین است،
it's the yeah it's not it's yeah it's
بله، این نیست، بله،
not valentine's day romantic gifts it's
هدایای عاشقانه روز ولنتاین نیست،
uh it's a struggle it's like uh
اوه این یک مبارزه است، مانند
trying to understand trying to perturb
تلاش برای درک تلاش برای مزاحم کردن
your own mind and that of another human
ذهن خود و یک انسان دیگر
being to try to figure out who they are
برای امتحان کردن است.  برای اینکه بفهمند آنها چه کسانی هستند چه چیزی می
what they want
خواهند چه چیزی
what makes them uh
آنها را
happy what are they afraid of what are
خوشحال می کند چه چیزی از آن می ترسند که به چه چیزی
they hoping for and it's like a dance
امیدوار هستند و این مانند یک
right dance of conversation a dance of
رقص درست گفتگو است یک رقص
uh just
آه فقط
shared experiences and all that kind of
تجربیات مشترک و همه
stuff and all of that requires for you
چیزها و همه چیزهای دیگر  نیاز است که شما
to be
باشید،
i guess um
حدس می‌زنم
yeah empathize
آره همدردی کنید
and imagine
و
yourself in their place
خود را به جای او تصور کنید
and then love that person when you're
و سپس آن شخص را دوست داشته باشید وقتی در
living inside that person yeah
درون آن شخص زندگی می‌کنید، بله،
several minutes ago about the pillars of
چند دقیقه پیش در مورد ستون‌های
christianity so we talked about god talk
مسیحیت، بنابراین ما در مورد صحبت خدا
about incarnation but you're getting now
در مورد تجسم صحبت کردیم، اما شما  اکنون می‌رسیم
to a third key one
به کلید سوم
namely the trinity
یعنی تثلیث،
because
زیرا
we're monotheists right but we don't
ما یکتاپرست هستیم درست است، اما فکر نمی‌کنیم
think god is monolithically one we think
خدا یکپارچه است، ما فکر می‌کنیم
god is a play of persons
خدا بازی افراد است
and the father from from
و پدر از ازل
uh by a great mental act
با یک عمل ذهنی بزرگ
forms his interior word as aquinas puts
باطن او را شکل می‌دهد.  کلمه به قول آکویناس
and that's the law gauss right that's
و این قانون است گاوس درست است این
the verb that's the word by which the
فعل است که با آن
father knows himself and we call that
پدر خودش را می شناسد و ما آن را
the sun so the imago it's the image of
خورشید می نامیم پس ایماگو تصویر
the father but then see the great thing
پدر است اما بعد ببینید نکته مهم این
is that imago is not like just a dead
است که imago شبیه نیست  فقط یک
image on a mirror or a dead image in a
تصویر مرده روی آینه یا یک تصویر مرده در یک
pond or something it's
برکه یا چیزی که
reflection of the father's being
انعکاسی کامل از
he's one in being with the father
بودن پدر است.
that means that the two of them look at
آنها به یکدیگر نگاه می کنند
and they're just crazy in love with each
و فقط دیوانه عاشق یکدیگر هستند
other because
زیرا
the father is the fullness of being the
پدر تمام وجود
son is the fullness of being and they're
پسر بودن تمام وجود است و آنها
so crazy in love with each other that
آنقدر دیوانه عاشق یکدیگر هستند که
they this is um
این اوم
fulton she put it this way that there's
فولتون است  این را اینطور بیان کنید که
they just they love each other with this
آنها فقط با این آه یکدیگر را دوست دارند
sigh and we call that the spiritual
و ما آن را مقدس معنوی می نامیم
sanctus that's the holy breath right the
که نفس مقدس است آه
holy
مقدس
sigh of love between the father and the
عشق بین پدر و
son
پسر
and that's there's one being one essence
و این است که یک ذات است که
we say of god but in these three persons
ما از خدا می گوییم.  اما در این سه نفر،
but all your language about like dance
اما تمام زبان شما در مورد مانند رقص
and play and community
، بازی و اجتماع،
the greek fathers talked about perry
پدران یونانی در مورد پری کوراس صحبت کردند
coraces which means god the three
که به این معنی است که خدا سه
persons kind of sit in a choir together
نفر به نوعی در یک گروه کر با هم می نشینند،
so they they um they sing together you
بنابراین آنها با هم آواز می خوانند شما
know
می دانید
and and that's why see
و به همین دلیل است که ببینید
christianity is unique in this claim
مسیحیت در این ادعا
that god is love so every religion will
که خدا عشق است منحصر به فرد است، بنابراین هر دینی می
say god loves you know in some way love
گوید خدا دوست دارد شما می دانید به نوعی عشق
is an attribute of god god is or love is
یک صفت خداست یا عشق
a thing that god does sometimes but
کاری است که خدا گاهی انجام می دهد اما
christianity is unique in all the
مسیحیت در همه ادیان منحصر به فرد است که می
religions in saying that god is love and
گوید:  خدا عشق است و
somehow
به نوعی
the holy trinity embodies that idea i
تثلیث مقدس این ایده را مجسم می کند،
mean that yes philosophically has always
منظورم این است که بله از نظر فلسفی همیشه
been confusing to me
برای من گیج کننده بوده است
what it means to be
که
three things
سه چیز بودن
and at the same time be
و در عین حال
one god the father son and the holy
یک خدا بودن، پدر پسر و روح القدس بودن
what what is this dance between these
چیست این رقص بین چیست؟  این
three what what exactly like how how do
سه مورد دقیقاً چه چیزی شبیه چگونه
you visualize how do you understand this
تجسم می کنید چگونه این را درک می کنید بله این بسیار این چیز
yeah this this very this very
بسیار
fascinating essential thing for
جذاب برای
talking about is if you say god is love
مسیحیت است.  عشق
and most people probably say yeah i like
و بیشتر مردم احتمالاً می گویند بله من دوست دارم این
that it's a good idea god is love but
ایده خوبی است که خدا عشق است، اما
it's very peculiar because if he is love
این بسیار عجیب است زیرا اگر او عشق باشد باید
there has to be in his unity
در وحدت او
a lover
یک عاشق
a beloved and the love that they share
یک معشوق باشد و عشقی که آنها به اشتراک می گذارند
otherwise he isn't loved by his very
در غیر این صورت او را دوست نمی دارند.
essence he would love
ذات خود را دوست خواهد داشت
it would be an attribute of god
که یک صفت خدا
or an action of god but if it's his very
یا یک عمل خداست، اما اگر این
nature there has to be lover beloved and
طبیعت اوست، باید معشوق معشوق باشد و
love shared and the tradition eventually
عشق مشترک باشد و این سنت در نهایت به این
came to see that
نتیجه رسید که
the image i was using before of of the
تصویری که من قبلاً از
father his imago the son
پدر تصویر او پسر
well that's born of god's infinite mind
خوبی است که از ذهن نامتناهی خدا زاده شده است،
so of of course god has an image of
پس البته خدا تصویری از
himself heck i've got an image of myself
خودش دارد، هک من تصویری از خودم دارم
that's something i can pull off as a as
که می توانم به عنوان
a puny little creature god
یک موجود کوچک ضعیف، خدا
in his infinity has a perfect image of
در بی نهایتش تصویری از خود داشته باشد.  تصویر کاملی از
himself
خودش
and they have to fall in love with each
و آنها باید عاشق
other what else can they do
یکدیگر شوند چه کار دیگری می توانند انجام دهند
because they're in the presence of
زیرا آنها در حضور
infinite good and so
خیر بی پایان هستند و بنابراین
it has to follow that you then have the
باید به دنبال آن باشد که شما
shared love that connects them
عشق مشترکی داشته باشید که آنها را به هم متصل می کند
and that's how we generate if you want
و ما اینگونه تولید می کنیم.  اگر
this idea of the three persons in god
این ایده از سه شخص در خدا را می خواهید،
let me ask you about the church yeah one
اجازه دهید از شما در مورد کلیسا بپرسم بله یکی
of the defining characteristics of
از ویژگی های تعیین کننده
catholicism
کاتولیک،
is the catholic church yeah
کلیسای کاتولیک است بله
what is the catholic church
کلیسای کاتولیک چیست،
i would say it's the mystical body of
من می گویم این بدن عرفانی
jesus so as i said before it's not an
عیسی است، بنابراین همانطور که قبلاً گفتم
organization if we do it that way we're
اگر این کار را انجام دهیم، این یک سازمان نیست، ما
going to miss it it's got organizational
آن را از دست خواهیم داد،
elements to it you know so i'm a bishop
عناصر سازمانی در آن وجود دارد، بنابراین من یک اسقف
i'm a i'm a office holder within the
هستم، من یک صاحب منصب در
church but the church is an organism not
کلیسا هستم، اما کلیسا یک ارگانیسم است.
a not an organization so it's a organism
سازمانی نیست، بنابراین ارگانیسمی
of interconnected cells as i said namely
از سلول های به هم پیوسته است همانطور که گفتم، یعنی
all of the baptized gathered around
همه غسل ​​تعمیدشدگان دور
christ missed in a mystical union
مسیح در یک اتحادیه عرفانی غافل شدند
that's the church but there's buildings
که کلیسا است، اما ساختمان هایی وجود دارد،
yeah there's titles sure
بله، عناوینی وجود دارد،
uh because it manifests itself
زیرا آن زمان به طور نهادی خود را نشان می دهد،
institutionally then but so are the sort
اما همینطور است.
of
از
heavy things about that all have to do
چیزهای سنگین در مورد آن همه
with pride
به غرور مربوط می شود
yeah sure whatever sexiness of the
بله مطمئناً هر جنس بودن
buildings yeah no whatever is corrupt in
ساختمان ها بله نه هر آنچه در
the church of course it comes from pride
کلیسا فاسد است البته از غرور ناشی
from sin and one thing i like about you
از گناه ناشی می شود و یک چیز را در مورد شما دوست دارم
know the new testament is so clear on
می دانید عهد جدید در آن بسیار واضح است.
that i mean paul is in his little tiny
منظورم این است که پولس در جوامع کوچک خود است،
communities so before there was a
بنابراین قبل از اینکه
vatican or dioceses or anything
واتیکان یا اسقف‌ها یا هر چیزی
apologies little tiny communities of
عذرخواهی وجود داشته باشد، جوامع کوچک
christians like in corinth and ephesus
مسیحی مانند قرنتس و افسس،
you know
شما می‌دانید
what's the one thing we know about them
که تنها چیزی که در مورد آنها می‌دانیم این
is they fought with each other
است که آنها با یکدیگر جنگیدند
because paul's always upgrading them and
زیرا پولس همیشه در حال ارتقاء است.  آنها و
you know telling them come on would you
شما می دانید که به آنها بگویید بیایند آیا شما
people get it together and you know
مردم آن را جمع می کنید و می دانید
who's bewitched you and so from the
چه کسی شما را جادو کرده است و بنابراین از
beginning we've been fighting with each
ابتدا ما با هم دعوا داشتیم
other because we're made up of sinners
زیرا ما از گناهکاران تشکیل شده بودیم
and uh
و اوه
you know so but one thing we do in in
شما می دانید که ما فقط یک چیز داریم  انجام در در
catholic ecclesiology is the official
کلیسا شناسی کاتولیک
name for the study of the church is to
نام رسمی برای مطالعه کلیسا است
talk about the treasure and earthen
صحبت در مورد گنج و ظروف خاکی
paul's language again the treasure is
زبان پولس دوباره گنج
christ the treasure is is
مسیح است گنج است
is the love he's bequeathed to the world
عشقی است که او به دنیا وصیت کرده است این
that's the treasure that we have but
گنجی است که ما داریم اما
it's always held in these really fragile
همیشه در این ظرف های واقعا شکننده یعنی ما نگه داشته می شود
and so it's gonna be marked by
و بنابراین با
corruption and stupidity and pride and
فساد و حماقت و غرور و
everything else
هر چیز دیگری به خوبی مشخص می شود،
well nevertheless there's a hierarchy
با این حال یک سلسله مراتب وجود دارد،
there's titles and so on
عناوین و غیره
if we remove pride from the picture so
اگر غرور را از تصویر حذف کنیم، بنابراین
the best possible interpretation
بهترین تفسیر ممکن
of the hierarchy that makes up this one
از سلسله مراتب وجود دارد.  که این یک
organism this living organism
ارگانیسم را تشکیل می دهد، این ارگانیسم زنده
what's the
چه نقشی دارد که
what's the role of the pope for example
پاپ چه نقشی دارد، به عنوان مثال،
what is the role
نقش
of uh a bishop for example like what is
یک اسقف چیست، به عنوان مثال،
the role of the hierarchy in terms of
نقش سلسله مراتب از نظر
the broader vision of
دیدگاه گسترده تر
christianity catholicism as a religion
مسیحیت، کاتولیکیسم به عنوان یک دین چیست؟
i'm a devotee of this guy named johan
من یکی از ارادتمندان این مرد به نام یوهان
adam mueller who was a theologian early
آدام مولر هستم که در اوایل
part of the 19th century and he was part
قرن نوزدهم الهیات بود و او بخشی
of the kind of romantic movement
از نوع جنبش رمانتیک بود
and he said the purpose of the pope
و او گفت که هدف پاپ
is to symbolize and embody and draw
نماد و تجسم و گرد
together the unity of the entire church
هم آوردن وحدت است.  کل کلیسا
so he's the personal symbol of the unity
پس او نماد شخصی وحدت
of the church
کلیسا است
who's a bishop the bishop is the
که اسقف است، اسقف نماد
personal symbol of the unity of that
شخصی وحدت یک اسقف است
parish so he understood it not so much
که کشیش یک کلیسا است.  از نظر
organizationally as organically again it
سازمانی و ارگانیک دوباره
was like
شبیه چیزی بود که
that around which the pattern organizes
الگوی خود را حول آن سازمان می دهد
itself and if you don't have that that
و اگر آن
unifying figure the community will kind
شخصیت متحد کننده را نداشته باشید، جامعه به نوعی
of facilitate and you see that all the
تسهیل می کند و می بینید که
time without headship we would say
همیشه بدون سرپرستی می گوییم
so it's more symbolic and organic than
پس نمادین تر است.  و ارگانیک از
it is um organizational so symbols for
آن سازمانی است، بنابراین نمادهایی برای
community but there's such
جامعه است، اما
uh fascinating peculiarities to each
ویژگی های جذابی برای هر
individual symbol
نماد وجود دارد،
see there's different characteristics
ببینید ویژگی های متفاوتی وجود دارد
that make up the different people they
که افراد مختلف را تشکیل می دهد، آنها
ways of communicating they have
راه های متفاوتی برای برقراری ارتباط دارند،
different hopes and fears and all that
امیدها و ترس های متفاوتی دارند و همه
kind of stuff
چیزهایی از این دست
if if they're all symbols
اگر همه آنها نماد باشند،
what's the role of the
نقش
different peculiarities of those symbols
ویژگی‌های مختلف آن نمادها چیست
of being an inspiring uniter versus
که یک متحد الهام‌بخش در مقابل
maybe a stronger type of
شاید یک نوع قوی‌تر
more judgmental kind of communicator all
از ارتباط‌دهنده قضاوت‌کننده‌تر، همه
that kind of stuff i mean
این چیزها، منظورم این است که
can you maybe speak to the human part
می‌توانی شاید با بخش انسانی صحبت کنی.
of this
از
of these symbols yeah well i i might
این نمادها، بله، من فقط می توانم
just shift to another image um of
به تصویر دیگری از
shepherd so that's a classic biblical
چوپان بروم تا یک تصویر کلاسیک کتاب مقدس باشد
image and as a bishop i walk around with
و به عنوان یک اسقف با
this thing called the crosier which is a
این چیزی به نام crosier قدم می زنم که عصای
shepherd's staff right so it's the
چوپان است، بنابراین
symbol of the bishop's office
نماد دفتر اسقف است.
and the crusher though is a kind of um
و سنگ شکن گرچه نوعی اموم است، به
it's a kind of in-your-face thing in a
نوعی در صورت شماست،
way because it's got the
زیرا
the end of it was meant to hold off
انتهای آن برای نگه داشتن
wild animals and then the the crook part
حیوانات وحشی و سپس قسمت کج
of it was meant to bring sheep back to
آن برای آوردن گوسفند بود.  به
the fold right so i walk in with that oh
سمت راست برگردم، بنابراین با آن وارد می شوم، اوه،
this is nice look at the bishop coming
این نگاه زیبا به اسقف است که وارد می
in but that's a kind of in-your-face
شود، اما این یک نوع نماد در چهره شماست
symbol that i'm here to defend the
که من اینجا هستم تا از
church against predators and i'm also
کلیسا در برابر شکارچیان دفاع کنم و همچنین
here to draw people in who are wandering
اینجا هستم تا  افرادی را که خیلی دور سرگردان هستند را به داخل بکشانید،
so that's okay and that's part of of the
بنابراین اشکالی ندارد و این بخشی از
role of the hierarchy and the pope and
نقش سلسله مراتب و پاپ و
bishops and and pastors pastor just
اسقف ها و کشیش ها است که فقط
means shepherd right then the shepherd
به معنای چوپان است و سپس چوپان
of a parish so that's okay it's not like
یک محله، بنابراین اشکالی ندارد که مانند
just all you know sunshine and light and
همه شما نباشد.  آفتاب و نور را بشناسید و
what a pretty image uh the the one who
چه تصویر زیبایی دارد، کسی که
embodies the unity of the community is
وحدت جامعه را تجسم می کند،
also the shepherd
چوپان هم
okay but again leaning on the human
خوب است، اما باز هم تکیه بر
thing yeah
چیزهای انسانی بله،
the church is an institution
کلیسا یک نهاد است
and i don't know if you've heard
و نمی دانم شنیده اید
but there is an element to power that
یا نه.  عنصری در قدرت وجود دارد که
corrupts yeah and absolute power
بله را فاسد می کند و قدرت مطلق
corrupts absolutely as the old saying
کاملاً فاسد می کند، همانطور که ضرب المثل قدیمی می گوید ام،
let me ask you something else that came
اجازه دهید از شما چیز دیگری بپرسم که
up on the reddit uh ama yeah mega
در ردیت اوه آما بله
churches and the prosperity gospel and
کلیساهای بزرگ و انجیل شکوفایی مطرح شد و
yeah you've mentioned
بله شما اشاره کردید
that you may not be a fan
که ممکن است  طرفدار نباشید
what are your views on this and what are
نظر شما در این مورد چیست و
your views in general of money and power
به طور کلی دیدگاه شما در مورد پول و قدرت که
corrupting the heads of these
سران این مؤسسات را فاسد می کند چیست
uh i don't like the prosperity gospel
اوه من انجیل سعادت را دوست ندارم
because uh the gospel is about
زیرا اوه انجیل درباره
jesus journey into
سفر عیسی به سوی
radical self-forgetfulness on the cross
خود فراموشی رادیکال است.  صلیب
and he never makes a promise of earthly
و او هرگز وعده سعادت زمینی را نمی دهد
well-being can you explain what the
می توانید توضیح دهید که
prosperity gospel is yeah the view that
انجیل سعادت چیست بله این دیدگاه که می
you know if i follow jesus and i follow
دانید اگر از عیسی پیروی کنم و
god with great trust that i will be
با اعتماد فراوان از خدا پیروی کنم
rewarded with
پاداش
wealth and and position and status in
ثروت و موقعیت و مقام خواهم داشت.  در
this world
این دنیا
it might be god's will but i got that
ممکن است خواست خدا باشد، اما من این را فهمیدم،
but you know aquinas said this that
اما می دانید آکویناس این را گفت که
let's say i look at a very sinful person
فرض کنید من به یک شخص بسیار گناهکار نگاه می کنم،
i said kind of he's got a great house
گفتم که او خانه بزرگی دارد
and he's richer than i am and all that
و از من ثروتمندتر است و همه چیزهایی که
aquinas says yeah but what maybe that's
آکویناس می گوید بله اما  ممکن است این
a punishment because maybe all that is
یک مجازات باشد زیرا شاید همه چیزهایی که
leading him away from god and actually
او را از خدا دور می کند و در واقع این
that's god's way of punishing him and
روشی است که خدا او را مجازات می کند و
the fact that you don't have wealth in a
اینکه شما در یک
big house is actually a great gift to
خانه بزرگ ثروت ندارید در واقع یک هدیه عالی برای
you because now it frees you for doing
شما باشد زیرا اکنون شما را آزاد می کند.  انجام
god's will so we we can't read
اراده خدا تا ما نتوانیم بخوانیم شما
you know god's favor in worldly terms
لطف خدا را در شرایط دنیوی می دانید
i would say god's favor is am i
من می گویم لطف خدا این است که آیا من
awakened to deeper love then i know that
به عشق عمیق تر بیدار شده ام آنگاه می دانم که
i'm finding god's favor now god might
من لطف خدا را پیدا می کنم اکنون خدا ممکن است
decide sure i want you to have this and
تصمیم بگیرد مطمئناً می خواهم این را داشته باشید  و
that i want i want to provide this to
اینکه می‌خواهم این را به شما ارائه دهم،
you fine then i say thank you lord how
پس می‌گویم خدایا شکرت چگونه
can i use it as an instrument of love
می‌توانم از آن به عنوان ابزار عشق استفاده کنم،
see
ببینم
all the masters talk about detachment
همه استادان در مورد جدایی صحبت می‌کنند
and that's another reason i don't like
و این دلیل دیگری است که من
the prosperity gospel is though i'm i'm
انجیل رفاه را دوست ندارم  من
getting attached now to all these
اکنون به این همه
material advantages
مزیت های مادی وابسته شده ام
and i'm even seeing them as a sign of
و حتی آنها را نشانه
god's favor
لطف خدا می بینم
let go of all that you let go of it and
هر آنچه را که رها می کنید رها کنید و از
use it as a vehicle of love so if you're
آن به عنوان وسیله ای برای عشق استفاده کنید تا اگر
rich the right question is okay lord why
ثروتمند هستید  سوال درست این است خوب ارباب چرا به
did you allow me to become rich so that
من اجازه دادی که ثروتمند شوم تا
what can i do how can my riches be an
چه کار کنم چگونه می توانم ثروت من
expression of love if i'm popular if i'm
بیانگر عشق باشد اگر من محبوب هستم اگر سالم هستم
okay why am i popular why am i healthy
خوب چرا من محبوب هستم چرا من سالم هستم
how can i use that for your good i'm
چگونه می توانم  من از آن به نفع تو استفاده می کنم، من
sick in bed i'm suffering
در رختخواب بیمارم، رنج می کشم،
lord how can i use that as an expression
خدایا چگونه می توانم از آن به عنوان ابراز عشق استفاده کنم،
so i'd rather measure it that way than
بنابراین ترجیح می دهم آن را به این صورت بسنجیم تا
through worldly success that's why i'm
موفقیت دنیوی، به همین دلیل با
against the prosperity gospel
انجیل سعادت مخالفم  بسیار
okay
خوب
so there's uh
پس وجود دارد اوه اوه اوه اوه به
don't seek worldly possessions but
دنبال دارایی های دنیوی، اما
whatever happens to you
هر اتفاقی که برای شما
good or bad
خوب یا بد می افتد به دنبال
seek how that could be used
چگونه می توان از آن
to increase the amount of love in the
برای افزایش میزان عشق در
world right the image i i love for this
جهان استفاده کرد درست تصویری که من دوست دارم برای این
is the wheel of fortune which is a
چرخ بخت است که یک
device on a lot of the gothic cathedrals
وسیله در  بسیاری از کلیساهای گوتیک
and it's it's this great circle right
و این دایره بزرگ است درست در
this wheel and the top of his is a king
این چرخ و بالای سرش یک پادشاه است
and then it turns this way and the king
و سپس به این طرف می چرخد ​​و پادشاه
has lost his crown and the bottom is a
تاج خود را از دست داده است و پایین یک
pauper and then over here is a king he's
فقیر است و سپس اینجا یک پادشاه است که او است.
a guy climbing up to power right
پسری که به سمت قدرت بالا می رود
and then in the middle is a depiction of
و سپس در وسط تصویری از مسیح است
and the idea is very simple but very
و این ایده بسیار ساده است اما بسیار
profound that the wheel is life you know
عمیق است که چرخ زندگی است شما می دانید
it's sometimes you're up sometimes
گاهی اوقات شما بالا هستید گاهی اوقات
you're down sometimes you have power and
پایین هستید گاهی اوقات قدرت و
popularity and prestige other times
محبوبیت دارید  و قدر و منزلت را در مواقع دیگر
you're losing it you're going down other
از دست می‌دهی،
times you've got none of it other times
دفعه‌های دیگر می‌روی که هیچ‌کدام از آن را نداری، بار دیگر برمی‌گردی،
you're coming back up okay don't live on
خوب، روی
the rim of the wheel it'll make you
لبه چرخ زندگی نکن، این
crazy every point on the rim of the
هر نقطه تو را دیوانه می‌کند  روی لبه
wheel is a point of anxiety where you
چرخ، نقطه ای از اضطراب است که
should live is the center of the wheel
باید در آن زندگی کنید، مرکز چرخی است
where christ is right because that's the
که در آن حق با مسیح است زیرا این
link now to the eternity of god that's
پیوند اکنون به ابدیت خداست، آن
the point of of love
نقطه عشق است
where love can flow through you to the
که در آن عشق می تواند از طریق شما به جهان جاری شود.
world and then you can look at the wheel
و سپس می توانید به چرخ نگاه کنید که
you're a beatles fan right i think i
طرفدار بیتلز هستید درست فکر می کنم
discovered that i love the beatles
متوجه شدم که من عاشق بیتلز هستم
and the song that always comes to my
و آهنگی که همیشه
mind when i when i think of that image
وقتی به آن تصویر فکر می کنم
is john lennon at the end of his life
جان لنون در پایان زندگی اش به ذهن من می رسد.
so a guy that i mean rode the wheel of
پس مردی که منظورم این است که
fortune like crazy you know he was at
دیوانه وار بر چرخ بخت سوار شد، شما می دانید که او
the top of the world in every way
از هر نظر در صدر جهان بود
and then beatles break up and he kind of
و سپس بیتل ها از هم می پاشند و او به نوعی
loses it and then he's at the lost
آن را از دست می دهد و سپس او در
weekend in the 70s it's the very bottom
آخر هفته گمشده در دهه 70 است.
when he died he was just kind of coming
زمانی که او مرد به نوعی
back up again but
دوباره برمی گشت، اما
the song i always think of is watching
آهنگی که من همیشه به آن فکر می کنم این است که
really love to watch them roll because
چرخ ها را به درستی تماشا می کنم.
i'm no longer riding on the
سوار بر
merry-go-round that's right out of the
چرخ و فلک که درست از
medieval mystics that he's not riding on
عرفای قرون وسطایی است که او بر
the on the wheel he's just watching it
روی چرخ سوار نمی شود، او فقط به دور
go round and round that's the point of
و بر چرخش آن نگاه می کند، این نکته ای است که
uh the greece called apathea and the
یونان به نام آپاتیا و
latins called it uh uh in indifference
لاتین ها آن را با بی تفاوتی اوه اوه می نامیدند.
you know
تو
not like i'm blase it just means i'm i'm
نمی دانی که من بی حال هستم، این فقط به این معنی است که من
from success failure
از موفقیت جدا شده ام شکست
less success more success i'm detached
کمتر موفقیت موفقیت بیشتر من از آن جدا شده ام که
from that i'm sitting here watching the
اینجا نشسته ام و
wheels go round and round
چرخ ها را می بینم که می چرخند
because i'm not writing on it anymore
زیرا من نمی نویسم  دیگر
the mystics have always made that
عرفا همیشه این گذار را انجام داده اند،
let me ask you a difficult question
اجازه دهید من یک سؤال دشوار
about the darker side of human nature of
در مورد جنبه تاریک ماهیت انسانی
human power
قدرت انسانی
institutions what's your view on the
نهادها از شما بپرسم نظر شما در مورد
long history and widespread reports of
تاریخ طولانی و گزارش های گسترده
sexual abuse of children
سوء استفاده جنسی از کودکان
by a catholic priest so this is a a
توسط یک کشیش کاتولیک چیست؟
difficult topic but may be an important
موضوعی دشوار است، اما ممکن است برای
one to shine a light on yeah it's awful
روشن کردن موضوع مهمی باشد، بله، افتضاح است،
you know and it's it's been a problem go
می‌دانید و
century was talking about it so it's
این یک
been a problem and whenever really
مشکل بوده است.
sinful human beings have been in close
در
proximity to children we've we find this
نزدیکی کودکان بوده‌ایم، متوجه شده‌ایم که این
issue has it been around the church yes
مشکل در اطراف کلیسا بوده است، بله، آیا
way in the last 30 years absolutely
در 30 سال گذشته به نوعی بیمارگونه ظاهر شده است، کاملاً من
i'm glad the church has made important
خوشحالم که کلیسا گام‌های مهمی برداشته است.
back in 2002 there was a thing called
در سال 2002 چیزی به نام
the dallas accords where the bishops of
توافق دالاس وجود داشت که در آن اسقف های
america
آمریکا
put a lot of these protocols in place
بسیاری از این پروتکل ها را در جای خود قرار دادند
that really have been effective
که واقعاً
at ameliorating this problem
در بهبود این مشکل موثر بوده است.
over again and then they fell
و
dramatically after that so
بعد از آن به طرز چشمگیری سقوط کردند، بنابراین این
what's the impulse to secrecy
بهانه‌ای نیست،
yeah well to protect institutions you
بلکه می‌گویم فکر می‌کنم پیشرفتی در این زمینه حاصل شده است.
instinct uh i'm not all together i mean
یعنی
sure an institution is worth protecting
مطمئن باشید که یک مؤسسه ارزش محافظت را دارد،
but if it reaches the point where you're
اما اگر به جایی برسد که نسبت به رفاه
indifferent to people's uh
مردم بی‌تفاوت باشید، در
well-being then you're in trouble
این صورت دچار مشکل می‌شوید،
so institutions role
بنابراین نقش مؤسسه‌ها
should be transparent and honest with
باید شفاف و صادقانه نسبت به
the sins of its members and as itself
گناهان اعضایش باشد و به‌عنوان خودش،
sure yeah
مطمئناً
so maybe you can speak to the fact
همینطور است.  شاید شما بتوانید به
uh as a priest the bishop
عنوان یک کشیش، اسقف
as part of catholicism
به عنوان بخشی از کاتولیک، به این واقعیت صحبت کنید که
you're not allowed to marry
شما مجاز به ازدواج نیستید، اجازه
you're not allowed to have sex
ندارید رابطه جنسی داشته باشید،
uh you're
آه، شما
you're sworn to celibacy
قسم خورده اید که تجرد هستید،
what is what is behind that idea
چه چیزی پشت این ایده است.
what is the sort of we talked about some
این همان چیزی است که ما در مورد برخی از ایده‌های
broad stroke yeah
سکته‌ای گسترده صحبت کردیم، بله،
ideas of love
ایده‌های عشق
you know what's behind the idea of
می‌دانید که پشت ایده
celibacy and that's a good way to get at
تجرد چیست و این یک راه خوب برای رسیدن به
it it's a path of love so it the church
آن است. این مسیر عشق است، بنابراین کلیسا
is always in favor of inculcating love
همیشه طرفدار القای عشق
marriage is a path of love but so is
است  راه عشق اما تجرد هم همینطور است.
um saint paul talks about someone who is
um saint paul در مورد کسی صحبت می کند که
preoccupied with the things of of this
مشغول چیزهای این
world and family and those who are free
دنیا و خانواده است و کسانی که
from that are free or for doing the work
از آن آزاد هستند یا برای انجام کار
of god so that's kind of a pragmatic
خدا آزاد هستند، بنابراین این نوعی
justification for celibacy and we still
توجیه عملی برای تجرد است.  و ما هنوز
i think take that seriously
فکر می‌کنم این
look at my own life i mean celibacy has
نگاه را به زندگی خودم جدی می‌گیریم، یعنی تجرد به
enabled me to do all kinds of things and
من این امکان را می‌دهد که انواع کارها را انجام دهم و به
go places and and
جاهایی بروم و و
and
و
minister in a way that i could not if i
به گونه‌ای خدمت کنم که اگر
had been married so i get it i get the
متاهل بودم نمی‌توانستم، بنابراین می‌توانم آن را دریافت کنم.
pragmatic side but i i'm more
جنبه عملگرایانه اما من بیشتر
interested in the sort of mystical side
به جنبه عرفانی آن علاقه دارم،
remember jesus was challenged about the
یادتان باشد که عیسی درباره
person who had a whole series of
شخصی که یک سری
husbands and and then they all died and
شوهر داشت و سپس همه مردند و
so in heaven which one will will uh you
بنابراین در بهشت ​​کدام یک را می دانید به چالش کشیده شد.
know which which husband will the wife
زن کدام شوهر را خواهد
have and his answers is in heaven people
داشت و پاسخ او در بهشت ​​است که مردم
don't marry and they're not given in
ازدواج نمی کنند و
marriage there's a there's a higher way
ازدواج نمی کنند، یک راه
of love it's a more radical way of love
عشق بالاتر وجود دارد، یک راه رادیکال تر از عشق است،
it's not tied to a particular but i
به یک خاص وابسته نیست، اما
think through god is tied to everybody
فکر می کنم  از طریق خدا به همه افراد مجرد گره خورده است
the celibate and this has been to the
و این در آغاز کلیسا بوده است
not as a law but there were there were
نه به عنوان یک قانون، بلکه
celibates from the very beginning of the
از همان ابتدای تشکیل
church including jesus of course and
کلیسا مجردهایی وجود داشته است که البته عیسی مسیح و
paul
پل
um
اوم
they sense something that that way of
آنها چیزی را احساس می کنند که آن شیوه
living
زندگی
mystically anticipates the way we'll
به طور عرفانی روشی را که ما در بهشت ​​دوست خواهیم داشت پیش بینی می کند،
love in heaven it's a sign even now
این نشانه ای است حتی
within this world of how we will all
در این دنیا که چگونه همه ما
love in heaven
در بهشت ​​دوست خواهیم داشت،
so
بنابراین
in that way it's a bit like pacifists um
از این طریق کمی شبیه به صلح طلبان است،
i'm glad there are pacifists in the
خوشحالم که صلح طلبان در کلیسا هستند
church and i i've known some you know
و من  برخی را می شناسید، شما
some very powerful witnesses to pacifism
شاهدان بسیار قدرتمندی برای صلح طلبی می شناسید،
i'm glad they're pacifists because they
خوشحالم که آنها صلح طلب هستند، زیرا آنها
witness even now to how we will be in
حتی اکنون شاهد هستند که چگونه در بهشت ​​خواهیم بود،
heaven when every tear is wiped away and
وقتی هر اشکی پاک می شود و
we beat our swords into plowshares and
شمشیرهای خود را به گاوآهن می زنیم و می
you know
دانید که
heaven's a place of radical peace that
بهشت ​​مکانی است.  از صلح رادیکال که
some people even now live it at the same
برخی از مردم حتی اکنون همزمان با آن زندگی می کنند،
time i'm glad not everyone's a pacifist
خوشحالم که همه صلح طلب نیستند،
because i i would hold with the church
زیرا من با کلیسا
to just war theory that there's
به نظریه جنگی می پردازم که
sometimes all we can do in this finite
گاهی اوقات تنها کاری که می توانیم در این دنیای محدود انجام دهیم این است که با
world is to is to fight you know uh
شما بجنگیم.
manifest wickedness so and just in the
شرارت آشکار را می دانم، بنابراین و دقیقاً به
same way there's just sex
همان شکل، فقط رابطه جنسی وجود دارد،
well no right i'm glad there are
خوب حق ندارد، خوشحالم که مجردها وجود دارد،
celibates but i'm glad not everyone's a
اما خوشحالم که همه افراد
celebrity i wouldn't want that i mean
مشهور نیستند، من نمی خواهم این را بخواهم،
because because uh married love is a
زیرا عشق متاهل
marvelous expression of the divine love
بیان شگفت انگیزی است  از عشق الهی
so that's why it's good there are some
به همین دلیل خوب است که تعدادی وجود دارد
and it's always been a small number the
و همیشه تعداد کمی بوده است
actual experience of it would you
تجربه واقعی آن
uh the spiritual nature of it is it
آیا طبیعت معنوی آن
similar to fasting so i've been enjoying
شبیه به روزه است بنابراین
fasting uh recently so not eating yeah
من اخیراً از روزه گرفتن لذت می برم بنابراین نمی خورم بله
uh for several days that kind of stuff
اوه چندین روز است که چنین چیزهایی
and that somehow brings you
و به نوعی شما را
even deeper i'm in general in love with
عمیق‌تر می‌کند، من به طور کلی عاشق
everything and with nature and
همه چیز و طبیعت و
everything i see the beauty in the world
هر چیزی هستم که زیبایی‌های دنیا را می‌بینم،
but there's a greater intensity to that
اما
when you're fasting for example
مثلاً وقتی روزه می‌گیرید شدت آن بیشتر است.
yeah i i might use the language of you
بله، من ممکن است از زبان شما استفاده کنم که می
know sublimation or redirection of
دانید تصعید یا تغییر جهت
energy and all that um
انرژی و همه اینها،
i i think that's true there's a certain
من فکر می کنم این درست است،
sublimation of energies into um
تصعید خاصی از انرژی ها به ام
prayer into
دعا به
mysticism into ministry
عرفان به خدمت
um a redirection of energies
و هدایت مجدد انرژی ها وجود دارد،
so it's meant to be life enhancing the
بنابراین به این صورت است که زندگی را تقویت می کند.
same way fasting is it's meant
روزه در
ultimately to be life enhancing and make
نهایت به این معناست که زندگی را بهبود بخشد و
you healthier and happier
شما را سالم تر و شادتر کند،
so celibacy is a is a path of love and i
بنابراین تجرد یک مسیر عشق است و
think it does involve you a certain
فکر می کنم شامل
redirection of energies i'd say that
تغییر جهت خاصی از انرژی ها در شما می شود.
it's a heavy burden
بار سنگینی که
for some humans to bear
برای برخی از انسان ها
some priests to bear is that sure is
تحمل برخی کشیش ها وجود دارد این است که با توجه به این
the the sexual abuse scandal
رسوایی آزار جنسی این
is that the thing that breaks
است که چیزی که می شکند،
no i i wouldn't tie that to celibacy and
نه، من آن را به تجرد گره نمی زنم و
that's been uh demonstrated over and
این بارها نشان داده شده است.
over again there's a priest named andrew
مجدداً کشیشی به نام اندرو
greeley who was a priest from my home
گریلی وجود دارد که کشیشی از اسقف زادگاه من در
diocese of chicago and
شیکاگو بود و
andy did a lot of research sociologists
اندی تحقیقات زیادی انجام داد، جامعه شناسان
of religion did a lot of research into
دین تحقیقات زیادی در مورد
that very question and there really is
این سؤال انجام دادند و واقعاً
not a correlation between celibacy per
ارتباطی بین تجرد فی
se
نفسه و  سوء
and the sexual abuse of children or of
استفاده جنسی از کودکان یا
anybody so i wouldn't make that
هر کس دیگری، بنابراین من آنقدر این رابطه را ایجاد نکنم که
correlation so bad people sinful people
افراد بد، افراد گناهکار کاری را که قرار است انجام دهند
are going to do what they're going to do
انجام می دهند.
situations where they get ready access
دسترسی آماده
to kids and they get institutional cover
به بچه‌ها و آنها پوشش سازمانی دریافت می‌کنند،
so that's the only thing go through the
بنابراین این تنها چیزی است که
list of you know from sports and and boy
فهرستی را که از ورزش‌ها و
scouts etc um and that's been proven
پیشاهنگان پسر و غیره می‌شناسید مرور کنید و این
again and again so i would tie it more
بارها و بارها ثابت شده است، بنابراین من آن را بیشتر
to that i wouldn't tie it to celibacy so
به این موضوع گره می‌زنم که آن را گره نزنم.  به تجرد، بنابراین
the the challenge of course is all kinds
چالش این است که البته
of you said institutional cover there's
شما گفتید پوشش نهادی
all kinds of institutions that cover
انواع مؤسساتی وجود دارد که
for people that don't that do
برای افرادی که به
uh evil onto the world to do uh sinful
دنیا بدی نمی کنند پوشش می دهند تا کارهای گناه آلودی را
things on the world
در دنیا انجام دهند،
but there's something about the church
اما چیزی در مورد کلیسا وجود دارد.  به
the as an organism
عنوان یک موجود زنده
is supposed to be an embodiment of good
قرار است تجسم خوبی
in this world right of love in this
در این جهان باشد، حق عشق در این
world and
دنیا و
it breaks people's hearts yeah see this
قلب مردم را می شکند، بله ببینید این
kind of even a small amount yeah uh this
نوع حتی اندک است، بله، چنین
kind of thing happened within the church
چیزی در کلیسا رخ داده است.
it it wakes you up to the cruelty the
تو را با ظلم بیدار می کند
absurdity of the world sometimes like
پوچ بودن دنیا گاهی انگار اینطور است
it's it's uh it's back to the
آهان به این
the question of why do bad things happen
سوال برمی گردد که چرا اتفاقات بد
to good people yeah why does god allow
برای آدم های خوب رخ می دهد، آره چرا خدا اجازه می دهد
this kind of thing to happen
چنین اتفاقی بیفتد
and uh sort of maybe unanswerable do you
و اوه شاید شما بی پاسخ هستید؟
have an answer to that question i can
پاسخی به این سوال دارم که می توانم
gesture toward it using
با استفاده از
rather abstract language which is true
زبانی نسبتاً انتزاعی به آن اشاره کنم که به
enough
اندازه کافی درست است، از نظر
it's completely emotionally unsatisfying
احساسی کاملاً رضایت بخش نیست،
but it's naming it truthfully enough
اما آن را به اندازه کافی صادقانه نام گذاری می کند
and it goes back to augustine which is
و به آگوستین برمی گردد که
god
خدا به
evil to bring about a greater good
شر اجازه می دهد تا خیر بزرگ تری ایجاد کند.
now again i know how unsatisfying that
این
sort of spare austere language can sound
نوع زبان سختگیرانه چقدر ناراضی کننده به نظر می رسد
but it gets us off the horn of the horns
اما ما را از شاخ
of a dilemma you know a queen is you
یک معضل خارج می کند.
there a god well objection one objection
ایراد
to objection three and he's really talk
به ایراد سه و او واقعاً
about steel manning an argument aquinas
در مورد بحث فولادی صحبت می کند aquinas
is great at that
عالی است در آن
um
um
one of the really steel manned arguments
یکی از استدلال های واقعاً فولادی سرنشین دار این است
is that the right grammatical form
که شکل دستوری درست
one of the what's the past participle
یکی از حرف های گذشته
about the steel man um
در مورد مرد فولادی است
but one of the best
اما یکی از بهترین
arguments he formulates it this way
استدلال ها  او آن را به این صورت فرموله می کند
um
که
if one of two contraries be infinite the
اگر یکی از دو مخالف بی نهایت باشد،
other would be altogether destroyed
دیگری به طور کامل نابود می شود
and as example from his medieval physics
و به عنوان مثال از فیزیک قرون وسطی
he goes if there were infinite heat
او می گوید اگر گرمای بی نهایت وجود داشت،
there'd be no cold right
سرما وجود نداشت، درست است،
but god is described as
اما خدا به عنوان بی نهایت خوب توصیف می شود،
therefore if god exists there should be
بنابراین اگر خدا باشد.  وجود دارد، نباید شر وجود داشته باشد،
but there is evil
اما شر وجود دارد،
therefore god does not exist
بنابراین خدا وجود ندارد، این
that's a darn good argument that's a
یک استدلال خوب است که یک
really persuasive argument and and i
استدلال واقعاً متقاعدکننده است و من
think i've done this for a long time in
فکر می کنم این کار را برای مدت طولانی در
apologetics and then in sort of higher
عذرخواهی انجام داده ام و سپس در یک نوع
philosophy um that's the best argument
فلسفه عالی.  بهترین استدلال
against god
علیه خدا،
um but here's something before i press
اما اینجا چیزی است قبل از اینکه سرم را فشار دهم،
head with it something i find really
چیزی که به نظرم واقعا
interesting i think the three best
جالب است، فکر می کنم سه بهترین
arguments against god
استدلال علیه خدا
all come from within the religious
همه از درون سنت مذهبی آمده است،
namely the book of job
یعنی کتاب شغل،
so job he's great i mean he's a great
بنابراین شغل او عالی است، منظورم این است که
guy he does everything right he's he's
او مرد عالی است.  همه کارها را درست انجام می دهد او
god's great servant and he and he's
بنده بزرگ خداست و او و او
punished in every possible way you know
به هر طریق ممکن مجازات شده است.
yvonne's argument when he's trying to
برای
wreck the faith of alyosha
از بین بردن ایمان آلیوشا
and it's um
و
these examples drawn they think from
این مثالها از طرف
dostoyevsky from the headlines of his
داستایفسکی از سرفصل های
own time
زمان خودش
of the most abject cruelty to children
به فجیع ترین ظلم نسبت به کودکان
like an innocent child being made to
مانند یک کودک بی گناه که در حال
suffer
رنج کشیدن است
how
چگونه
in god's name could that happen if god
به نام خدا ممکن است این اتفاق بیفتد اگر خدا
exists and he's all good
وجود داشته باشد و او وجود داشته باشد.  همه چیز خوب است، بنابراین
so i get it but see the book of job
متوجه شدم، اما ببینید کتاب شغل
thomas the coin is dusty these are all
توماس سکه غبارآلود است، همه اینها
profoundly believing people it's like
افراد عمیقاً معتقدی هستند، مثل این است که
when i hear um stephen fry you know the
وقتی می شنوم اوم استفان فرای، شما می شناسید
uh famously atheist
اوه نویسنده معروف ملحد،
writer he he will bring out this
او این
argument with great authority he does
استدلال را با اقتدار زیاد مطرح می کند.
of you know children with bone cancer
از شما کودکان مبتلا به سرطان استخوان
and worms that go into the eyes of
و کرم هایی را می شناسید که به چشم
children and blind them before they kill
کودکان می روند و قبل از کشتن آنها را کور می کنند،
but he's been preceded by the author of
اما پیش از او نویسنده
job thomas aquinas and dostoevsky who
کتاب توماس آکویناس و داستایوفسکی
who stood right
که درست ایستاده بود
think of job in the in the whirlwind he
به شغلی در گردباد فکر می کرد.
stands there in the in the whirlwind you
همانجا در گردابی که می‌دانی ایستاده است،
so
بنابراین
you can't blame the christian tradition
نمی‌توانی سنت مسیحی را
for not dealing with this problem you
به خاطر برخورد نکردن با این مشکل سرزنش کنی،
know for like uh
مثل اینکه
brushing it under the carpet i mean it
آن را زیر فرش می‌کشی، یعنی
has it has stood in the whirlwind of
در گردباد
this problem it's still a difficult
این مشکل ایستاده است.
problem to deal with that there's all
مشکل سختی است که با آن این همه
this cruelty of the world
ظلم و ظلم در جهان وجود دارد، اوه
it's uh there's a lot of example to
مثال های زیادی برای
history just
تاریخ وجود دارد، فقط آره
yeah in my own family history with the
در تاریخ خانواده خودم با
soviet union with
اتحاد جماهیر شوروی با
stalin
استالین
yeah
بله
atrocities that stalin has brought onto
جنایاتی که استالین بر
its the people of the soviet union
سر مردم اتحاد جماهیر شوروی آورده است.
throughout the 20th century is
در طول قرن بیستم
nearly immeasurable yeah
تقریباً غیرقابل اندازه گیری است، بله،
and yet
اما
when you look at the entirety of human
وقتی به کل تاریخ بشر نگاه می کنید،
history you will see progress not just
پیشرفت را نه فقط
the soviet union but the entirety of the
اتحاد جماهیر شوروی، بلکه کل
civilization throughout the 20th century
تمدن در طول قرن بیستم را مشاهده خواهید کرد
and stalin has a role to play
و استالین نقشی را ایفا می کند.
there's a there's a dark aspect to
وجود یک تاریکی وجود دارد.  جنبه بد به
somehow
نحوی به
helps us make progress
ما کمک می‌کند پیشرفت کنیم
and i don't know how to put that in the
و نمی‌دانم چگونه آن را در محاسبه قرار دهم،
it's uh i don't you know on the local
اوه، نمی‌دانی در
scale i want to alleviate suffering i'm
مقیاس محلی می‌خواهم رنج را کاهش دهم،
right probably
درست می‌گویم احتمالاً به
lean heavily lean pacifist
شدت لاغر هستم.
not out of weakness but out of strength
ضعف اما از روی قدرت، اما به
it does seem that uh history sprinkled
نظر می رسد که تاریخ پر
with evil and that evil does somehow
از شر است و آن شر به نحوی
nudge us
ما را
towards good
به سمت خیر سوق می دهد، بله،
yes sometimes we can see it and that's
گاهی اوقات می توانیم آن را ببینیم و
where the that's where the idea comes
اینجاست که این ایده
from that evil's permitted to bring
از آن شر می آید که اجازه دارد
about some greater good and we can
خیر بزرگتری به بار آورد.  و ما
sometimes really see it
گاهی اوقات واقعاً می‌توانیم آن را ببینیم،
um can we always see it no in fact
آیا می‌توانیم همیشه آن را ببینیم، نه در واقع
typically we don't see it but now you
معمولاً ما آن را نمی‌بینیم، اما اکنون شما
bring another factor into this which is
عامل دیگری را در این مورد وارد می‌کنید که
the difference between our minds and
تفاوت بین ذهن ما و
god's mind so our minds i mean look even
ذهن خداست، بنابراین ذهن ما حتی
they're remarkably capacious but they
آنها را هم نگاه می‌کند.  به طرز قابل توجهی جادار هستند، اما آنها
take in a tiny tiny tiny swath of of
بخش کوچکی از
space and time and even like our eyes
فضا و زمان را می گیرند و حتی مانند چشمان ما
can only take in so much of the light
فقط می توانند مقدار زیادی از
spectrum and these little these little
طیف نور و این
ape sensorium that we have that could
حسی میمون های کوچکی را که ما داریم که فقط می توانند کمی
just take in a a little tiny bit of
کوچک را جذب کنند.  کمی
reality really
واقعیت واقعاً
how are we ever in a position to say
چگونه ما همیشه در موقعیتی هستیم که بگوییم
oh no there's no possible good that
اوه نه هیچ خیر ممکنی وجود ندارد که
would ever come from that
از آن
even the greatest evil that you know
حتی بزرگترین شری که شما
every dostoevsky and that can conjure up
هر داستایوفسکی را می شناسید و می تواند تداعی کند
and stephen fry
و استفان فری را به ذهن متبادر کند وجود ندارد
still how could we
چگونه می توانیم
have the arrogance to say
این غرور را داشته باشیم.  بگو
i know there's no good that could ever
من می‌دانم هیچ خیری وجود ندارد و می‌دانم
come from that i know there's no morally
هیچ
justifiable reason why god would ever
دلیل اخلاقی قابل توجیهی وجود ندارد که چرا خدا هرگز چنین
permit that because i think that's
اجازه‌ای را بدهد، زیرا فکر می‌کنم که
to the nth degree for us to say that
گفتن این حرف برای ما تا درجه نهم غرور است
and that's the assumption behind this
و این فرضی است که پشت این
claim that
ادعا وجود دارد که
god can permit evil to bring about a
خدا می‌تواند اجازه دهد.  شر برای ایجاد
greater good now god understands it
خیر بزرگتر حالا خدا آن را درک می کند
but we're like
اما ما
we're like little kids you know like a
مثل بچه های کوچک هستیم که شما مثل یک بچه
four-year-old and their parents make a
چهار ساله می دانید و پدر و مادرشان
decision and we said what why in the
تصمیم می گیرند و ما گفتیم چرا در
world would you do this to me um
دنیا این کار را می کنید.  من اوم
this is my pastoral experience years ago
این تجربه شبانی من است سال ها پیش
there was a young father and his son was
پدر جوانی بود و پسرش
like three or something and he was in
تقریباً سه یا چند نفر بود و او
the hospital for something i forgot what
برای چیزی در بیمارستان بستری بود که فراموش کردم چیست
it was but he had to undergo surgery
اما او باید بلافاصله تحت عمل جراحی قرار می گرفت
right so after the surgery he's in great
بنابراین بعد از عمل جراحی
pain this poor kid this three-year-old
درد زیادی داشت.  این بچه بیچاره این بچه سه ساله
kid and the dad was there with him
و باباش اونجا بودند تو
you know holding his hand and you know
میدونی که دستش رو میگیره و میدونی
and the son this is what the father told
و پسر این چیزیه که پدر به
me he said he's looking at me
من گفت او گفت داره به من نگاه میکنه
like what gives here i mean why would
مثل چیزی که اینجا میده.
you you love me i i've always assumed
تو من را دوست داری، من همیشه این را فرض می کردم
and yet you're presiding over this
و با این حال تو
somehow you're approving of this and
به نوعی این موضوع را اداره می کنی و
doing nothing to get me out of it right
هیچ کاری نمی کنی تا من را از آن خلاص کنم
and he said the kid couldn't articulate
و او گفت که بچه نمی تواند این را بیان کند
that but his eyes did and his eye and
اما چشمانش این کار را انجام داد و  چشم او و
the father said it was just killing me
پدر گفت که این فقط مرا می کشد
because i knew i couldn't explain it to
زیرا می دانستم که نمی توانم آن را برای او توضیح دهم
and it's true he could vaguely gesture
و درست است که او می توانست به طور مبهم
toward but the kid didn't understand
به سمتش اشاره کند اما بچه
surgery and cutting his body and taking
عمل جراحی و بریدن بدنش و
things out of it and that this was gonna
بیرون آوردن اشیاء از آن و این را درک نمی کرد.  این باعث می‌شود
you know make him much better in the
در درازمدت او را خیلی بهتر کند،
but i remember thinking it's a great
اما من به یاد دارم که فکر می‌کردم این یک
metaphor for us vis-a-vis god is here's
استعاره عالی برای ما است در مقابل خدا اینجاست
god infinitely loving god who's with us
خدای بی‌نهایت خدایی که همیشه با ماست
all the time and we say
و ما می‌گوییم داری
what are you doing why aren't you taking
چه می‌کنی چرا نیستی
this away from me
این را از من دور نمی کنی
and the answer i mean ultimately is
و در نهایت منظورم این است که به من
trust
اعتماد کن اعتماد کن
surrender to me and when we don't that's
به من اعتماد کن و وقتی این کار را نکردیم
get we get in trouble with the old pride
با غرور قدیمی
and the hubris and all that kind of
و غرور و همه
stuff yeah no but trust me what i tell
چیزهای دیگر به مشکل می خوریم.  نه، اما آنچه را که به شما می گویم به من اعتماد کنید،
you i mean i completely get it in my own
منظورم این است که من کاملاً آن را در زندگی خود درک می کنم
life and as a priest you're dealing with
و به عنوان یک کشیش شما
suffering all the time with people in
همیشه با افرادی که در
pain all the time i remember as a young
تمام مدت درد دارند با رنج و عذاب دست و پنجه نرم می کنید.  یک
there was a policeman in our parish so
پلیس در محله ما
he had a gun and
اسلحه داشت و به
inexplicably
طور غیرقابل توضیحی
no one had any clue he got up one night
هیچ کس سرنخی نداشت او یک شب بلند شد
shot his son to death and then shot
پسرش را به ضرب گلوله کشت و سپس
himself
خودش را
is in my parish so i went to the uh the
در محله
wake i remember i show up and i'm this
من شلیک کرد.  من این
young 27 year old goofball priest and i
کشیش جوان 27 ساله گوفبال هستم و من
might roll my collar on and i i walk in
ممکن است یقه ام را روی آن بچرخانم و وارد شوم
and there were two coffins the two
و دو تابوت بود، دو
coffins in the room you know there's the
تابوت در اتاق، می دانید که
son and the father and the mother was
پسر و پدر و مادر آنجا بودند
and she
و
she went like this to me like like
او اینگونه رفت.  من دوست دارم مثل اینکه
she saw me okay you're the you're the
او من را دیده باشه شما همون
religious guy here yeah what and
مرد مذهبی اینجا هستید آره چیه و
just by instinct i
فقط از روی غریزه من هم همینطوری
i went like that too i'm like
رفتم من هم مثل این هستم که
i i don't i don't know what to tell i i
نمی دانم نمی دانم چه بگویم
can't i don't have an answer for you
نمی توانم  جوابی برای شما ندارم،
but
اما
but i was there i'm not saying to pat
من آنجا بودم، نمی‌گویم که به
myself on the back it's just that's
پشت خود دست بزنم، فقط این
where the church goes
جایی است که کلیسا می‌رود،
because jesus went there see now we're
زیرا عیسی به آنجا رفت، ببینید اکنون ما داریم
gesturing toward a more theological
به سمت یک پاسخ الهیات‌تر اشاره می‌کنیم.
philosophical god permits evil to bring
خدای فلسفی سختگیرانه تر به شر اجازه می دهد تا خیری را به بار آورد،
about a good but the theological
اما
response is that's where christ went is
پاسخ الهیات این است که مسیح به آنجا رفت،
he went all the way down he went all the
او تمام راه را به پایین رفت، او تمام
way down into our suffering
راه را در رنج ما رفت
and see the cross
و صلیب را
as the limit case of of
به عنوان حدی
of evil um
از شر
humiliation and cruelty and
خواری می بیند.  و ظلم و
institutional injustice and
بی عدالتی نهادی و
psychological suffering and spiritual
رنج روانی و
suffering and death it's all there
رنج روحی و مرگ همه چیز آنجاست و
and that's where the son of god went
پسر خدا آنجا رفت
and i would say that's why as a priest i
و من می گویم به همین دلیل به عنوان یک کشیش به
i went there that's my job is to go to
آنجا رفتم و وظیفه من این است که به
those places you know so that's the
آن مکان هایی که شما می شناسید بروم پس همین
answer to the problem
پاسخ نهایی به این مشکل
so there is
وجود دارد،
uh we can't
اوه ما نمی توانیم
comprehend it but there is meaning to
آن را درک کنیم، اما
the suffering and the injustice we
رنج و بی عدالتی که ما به آن
trusted because
اعتماد داشتیم معنایی دارد، زیرا می
we know on other grounds of god's
دانیم بر اساس دلایل دیگر
existence yeah i i would resist the
وجود خدا بله، من در مقابل این ادعا مقاومت می کنم
claim that well this is such a such a
که خوب این چنین چیزی است.
knock-down argument so now we know there
برهان شکست خورده، بنابراین اکنون می دانیم که
is no god i would say no
خدایی وجود ندارد، می توانم بگویم نه،
there's all kinds of other rational
انواع
warrants for god and so i
ضمانت های عقلانی دیگر برای خدا وجود دارد و بنابراین می
i know that god exists i know that god
دانم که خدا وجود دارد، می دانم که خدا
is infinite love and now i got to square
عشق بی نهایت است و اکنون
that with this experience and the way i
با این تجربه و  روشی که من این کار را
do that is by a trusting confidence
انجام می‌دهم با اعتماد به نفس است
that god knows what he's about
که خدا می‌داند او در مورد چیست،
you know again i know how how inadequate
شما دوباره می‌دانم که چقدر ناکافی به
that always seems to anyone who's
نظر می‌رسد برای کسانی که
suffering including myself when i'm in
از جمله خودم در
great suffering
رنج بزرگی هستم،
but i think that's the best that we've
اما فکر می‌کنم این بهترین چیزی است که ما داشته‌ایم.
done in the great tradition so if you
در سنت بزرگ انجام می شود، بنابراین اگر
were to steal man that
بخواهید انسان را بدزدید، آن
case
پرونده
against god or the existence of god
علیه خدا یا وجود خدا،
you find the most convincing argument is
قانع کننده ترین دلیل را این می یابید که
there's evil in the world yeah therefore
شر در جهان وجود دارد، بله، بنابراین
there's no god there's too much of it
هیچ خدایی وجود ندارد، مقدار زیادی از آن وجود دارد،
yeah if i were to steal man that
بله اگر من انسان را بدزدم  این
argument i do what stephen fry does i
استدلال من همان کاری را انجام می دهم که استفن فرای انجام می دهد، همان کاری را
i would do exactly that i would say
انجام می دهم که ایوان داستایوفسکی انجام می دهد، دقیقاً همان کاری را انجام می دهم که می گویم
there's just too much and then if you
خیلی زیاد است و سپس اگر
want to keep pressing it um animal
می خواهید به آن فشار بیاورید،
suffering so we talk about human
رنج حیوانات، بنابراین ما در مورد رنج انسان ها صحبت می کنیم،
suffering but the suffering of animals
اما از رنج حیوانات.
over the eons and so on um isn't there
در طول اعصار و غیره، آیا
just too much suffering
رنج زیادی وجود ندارد که بتوان
to be reconciled with an infinitely good
با یک خدای بی نهایت خوب آشتی کرد
god and that's again thomas aquinas i've
و این دوباره توماس آکویناس است، من
just used his very
همین الان از استدلال سرنشین دار بسیار فولادی او استفاده کردم که
you mentioned that uh again on reddit
شما اشاره کردید و دوباره در reddit
somebody asked who your favorite um
شخصی پرسید که مورد علاقه شما کیست؟  اوم
communicator of atheist ideas was and
ارتباط دهنده ایده های الحادی بود و
you mentioned christopher hitchens yeah
شما به کریستوفر هیچنز اشاره کردید، بله آیا
are there other ideas
ایده های دیگری
for atheism
برای بی خدایی وجود دارد
that you find particularly challenging
که به نظر شما به ویژه چالش برانگیز است، این
that's the one it's probably evil the
یکی از آنها احتمالاً شیطانی است و
other objection in aquinas which has a
اعتراض دیگر در آکویناس که
lot of contemporary uh resonance is
طنین معاصر زیادی دارد این است که آیا
can we just explain everything through
می توانیم همه چیز را از طریق آن توضیح دهیم.
natural causes why would you have to
علل طبیعی چرا باید
invoke a cause beyond the causes in the
علتی را فراتر از علل موجود در
world so as i'm trying to explain
جهان استناد کنید، بنابراین همانطور که من سعی می کنم توضیح دهم
let's say for aquinas motion causality
بیایید برای علیت حرکت آکویناس بگوییم
you know finality
شما می دانید نهایی است آیا
can i just do that with natural causes
می توانم این کار را با علل طبیعی انجام دهم
wouldn't that suffice to explain it
برای توضیح آن کافی نیست.
so i i get like when naturalists
من فکر می کنم وقتی طبیعت گرایان
are speaking or people that are pure
صحبت می کنند یا افرادی که ماتریالیست خالص هستند
materialists they'll just say no that's
فقط می گویند نه که
perfectly adequate a scientific account
کاملاً کافی است یک گزارش علمی
of reality is utterly adequate to
از واقعیت کاملاً برای تجربه ما کافی است.
and to do that you got to get out of
و برای انجام این کار باید از
plato's cave it seems to me because that
غار افلاطون خارج شوید، به نظرم می رسد زیرا
my objection to naturalism
مخالفت من با طبیعت گرایی این است که
is it it's staying within
در قلمرو امری بی درنگ به صورت تجربی باقی می ماند
and making the mistake of saying that's
و اشتباه می کند که بگویم
all there is to being that's all there
این همه چیزی است که وجود
is that needs to be explained and
دارد.  که نیاز به توضیح دارد و
long before we get to religion
مدتها قبل از اینکه به دین برسیم،
just stay with plato the first step out
فقط با افلاطون بمانید اولین قدم بیرون
of the cave if you combine it now with
از غار اگر اکنون آن را با
the parable of the line is mathematical
تمثیل خط ترکیب کنید، اشیاء ریاضی هستند
and and i'm with those the many people
و من با آن افراد زیادی هستم
that would say
که می گویند
mathematics is an experience of the
ریاضیات تجربه‌ای از چیزهای غیرمادی است که
i've stepped out of a merely empirical
من از یک دنیای طبیعی فیزیکی صرفا تجربی خارج شده‌ام
physical naturalistic world the minute i
در همان لحظه که
a pure number or a pure equation or a
یک عدد خالص یا یک معادله خالص یا یک
pure mathematical relationship
رابطه ریاضی محض را درک می‌کنم
which would obtain in any possible world
که در هر دنیای ممکنی
which are not tied to space and time
که به مکان و زمان وابسته نیست به دست می‌آید.
that's the first step out of the cave
این اولین قدم بیرون از غار است
and then that leads to the more
و سپس به
metaphysical reflections
بازتاب‌های متافیزیکی‌تر منجر می‌شود،
for example on the nature being i mean
به عنوان مثال در مورد طبیعت، منظورم این است که
so i could i could talk about this thing
می‌توانم درباره این چیز
as a physical object and i can analyze
به عنوان یک شیء فیزیکی صحبت کنم و می‌توانم
it at all kinds of levels and follow all
آن را در انواع سطوح تحلیل کنم و دنبال کنم.  همه
the scientists you know up and down
دانشمندانی را که از
through this thing and
طریق این موضوع می‌شناسید،
fine fine but i'm still in plato's cave
خوب هستند، اما من هنوز در غار افلاطون هستم،
i'm still looking at the flickering
همچنان به
images on the wall
تصاویر سوسوزن روی دیوار نگاه می‌کنم،
but when i step out of that
اما وقتی از آن خارج می‌شوم و
into the mathematical realm i have
وارد قلمرو ریاضی می‌شوم،
entered a different realm of being seems
وارد فضای متفاوتی شده‌ام.  قلمرو هستی به نظر
to me do you think it's possible for the
من می رسد آیا فکر می کنید ممکن است
cave to expand so large that it
غار به قدری بزرگ شود که
encompasses the whole world meaning
کل جهان را در بر گیرد، به این معنی که آیا
is it possible to is it possible that
ممکن است
we're just clueless right now in terms
ما در حال حاضر از نظر
uh scientifically speaking with most of
علمی صحبت کنیم با بیشتر غارها بی خبر باشیم.
the world we haven't figured out yet but
جهانی که ما هنوز کشف نکرده ایم، اما
do you think it's possible through
آیا فکر می کنید که از طریق
science to know god just to look outside
علم می توان خدا را فقط برای نگاه کردن به خارج از
the world so it's fundamentally the
جهان شناخت، بنابراین اساساً
limit of the empirical scientific method
محدودیت روش علمی تجربی این است
is that we can't know some of these
که ما نمی توانیم برخی از این
very big questions no i i can i love
سؤالات بسیار بزرگ را بدانیم.  آیا می توانم
this i'm not a scientist and i was never
این را دوست داشته باشم من یک دانشمند نیستم و هرگز
all that good at science you know i was
در علم آنقدر خوب نبودم می دانید من
more humanities guy but i love and
بیشتر علوم انسانی بودم اما علوم را دوست دارم و به آن
respect the sciences but i hate
احترام می گذارم اما از علم
scientism and scientism is rampant today
متنفرم و علم امروز
with especially young people the
به ویژه جوانان
reduction of all knowledge to the
بیداد می کند.  دانش به
scientific form of knowledge and i i'm a
شکل علمی دانش و من
vehement opponent of that
مخالف سرسخت آن هستم که
there are dimensions of being that are
ابعاد وجودی وجود دارد که
not capturable through a scientific
نمی‌توان آنها را از طریق
method of mere observation hypothesis
روش علمی مشاهده‌ای صرف
formation experimentation etc as great
شکل‌گیری فرضیه‌های آزمایش و غیره ثبت کرد، به همان
as that is as wonderful as that is but
اندازه که فوق‌العاده است، اما
it's still i think within plato's cave
هنوز هم هست.  من فکر می کنم در غار افلاطون
and that's not to say it's not real it's
و این به این معنی نیست که واقعی نیست،
just at a relatively low level of
فقط در سطح نسبتاً پایینی از
reality um
واقعیت است، امم
you step out of plato's cave when you go
شما وقتی به ریاضیات محض می روید از غار افلاطون خارج می شوید،
that's right you know that article i
درست است که می دانید آن مقاله
just came across it recently and
اخیراً با آن برخورد کردم و آن را
discovered this whole literature around
کشف کردم.  تمام این ادبیات پیرامون
it is eugene vigner's article in 1960
آن مقاله یوجین وینر در سال 1960 است
called the
به نام
applicability of mathematics to the
کاربرد نامعقول ریاضیات در
physical sciences i think that's the
علوم فیزیکی، فکر می‌کنم این
title of it or effectiveness or
عنوان یا اثربخشی یا
something like that yeah but what's so
چیزی شبیه به آن است، بله، اما چه
cool is you know he's not a religious
جالب این است که می‌دانید او یک مرد مذهبی نیست،
man he was a kind of a secular jew
او یک انسان بود.  نوعی یهودی غیرمذهبی است،
but yet he uses the word miracle like
اما با این حال، او از کلمه معجزه مانند
eight times in that article and because
هشت بار در آن مقاله استفاده می‌کند و به این دلیل که
he just is so impressed by the fact that
از این واقعیت که
high complex mathematics describes
ریاضیات پیچیده پیچیده
so accurately the physical world and can
بسیار دقیق جهان فیزیکی را توصیف می‌کند و می‌توان از آن
be used to to create things and to
برای خلق چیزها و دستکاری و دستکاری استفاده کرد
and why should that be true
، بسیار تحت تأثیر قرار گرفت.  چرا باید این حقیقت داشته باشد
that there's something very weirdly
که چیزی بسیار عجیب و
mysterious about that relationship you
غریب در مورد آن رابطه وجود دارد که شما
know and i would say it's because you
می دانید و من می گویم به این دلیل است که
you stepped into a higher order of being
شما وارد یک مرتبه بالاتر از هستی شده اید
which is inclusive of a lower level of
که شامل سطح پایین تر از
being that's the platonic approach is
هستی است.
that as you move now i'm going to
من به
different metaphor you move to higher
استعاره های مختلف می روم که شما به سطوح بالاتر بروید،
levels they're inclusive of the lower
آنها شامل سطوح پایین تر هستند،
levels yeah there's some magic there
بله، جادویی وجود دارد
that seems to at least in our current
که حداقل در درک فعلی ما از علم به نظر می رسد
science uh to be
که
not quite capturable even consciousness
حتی در آگاهی کاملاً قابل تسخیر نیست،
the idea of consciousness
ایده آگاهی
can i ask you where do you think the
می تواند من باشد.  از شما بپرسم فکر می‌کنید
laws of nature come from so i mean sort
قوانین طبیعت از کجا می‌آیند، بنابراین منظور من
of the vigner question where does the
از این سوال است که
the deep mathematical structure of
ساختار عمیق ریاضی
things come from how do you explain that
چیزها از کجا ناشی می‌شود، چگونه
the mathematical structure
ساختار ریاضی
or the fact that the structures is
یا این واقعیت را که ساختارها به
somehow pleasing and beautiful because
نحوی خوشایند هستند توضیح می‌دهید.  زیباست چون بله
those yeah that's right yes those are
درست است بله این
two different we'll do the first one for
دو با هم متفاوت هستند ما اولی را انجام خواهیم داد زیرا
i'm just curious where do you think it
من فقط کنجکاو هستم که فکر می کنید
comes from
از کجا می آید
i tend to believe even in terms of
من معتقدم حتی از نظر
physics we don't really know what's
فیزیک ما واقعاً نمی دانیم
going on there's so so so much more to
آنجا چه خبر است  بنابراین خیلی چیزهای دیگر برای
be discovered we're
کشف کردن، ما
walking around in the dark trying to
در تاریکی راه می رویم و سعی می کنیم
figure out a little puzzles here and
پازل های کوچکی را اینجا و
there and we're patting ourselves on the
آنجا کشف کنیم و به پشت خود دست می زنیم
back and how many puzzles we've
و چند پازل را که
discovered so far even ghettos and
تاکنون کشف کرده ایم، حتی گتوها و
completeness theorem
قضیه کامل بودن
what are the limits of mathematics
محدودیت‌های ریاضیات
eczematic systems i don't
سیستم‌های اگزماتیک چیست
i don't know what is the purpose of
نمی‌دانم هدف از
mathematics what is the power of
ریاضیات چیست قدرت
mathematics is it just a useful tool to
ریاضیات چیست آیا فقط ابزار مفیدی برای
um
مطالعه
the world around us or is it something
دنیای اطرافمان است یا چیزی
deeper that we're just discovering
عمیق‌تر از این است که ما؟  تازه
all i know from my emotional perspective
تمام آنچه را که از دیدگاه احساسی‌ام می‌دانم کشف می‌کنم،
now i am an engineer i'm a robotics ai
اکنون من یک مهندس هستم، من یک انسان رباتیک هستم،
person from an emotional perspective i
از دیدگاه احساسی،
just find the whole thing beautiful yeah
فقط همه چیز را زیبا می‌دانم، بله،
but that's really cool to me that's a
اما برای من واقعاً جالب است، این یک
very interesting clue
سرنخ بسیار جالب است،
see one of the arguments for god is
یکی از استدلال‌ها را ببینید  چون خدا بر
based on the intelligibility of the
اساس معقول بودن
world this very it's like vigner it's
جهان است، این دقیقاً مانند ویگنر است، این
very peculiar fact it seems to me that
واقعیت بسیار عجیبی است، به نظر من
the world is so radically intelligible
جهان آنقدر کاملاً قابل درک است که
why should that be true why should it be
چرا باید این درست باشد چرا باید وجود داشته باشد
the case that being has this
که این
intelligible structure to it so it
ساختار قابل درک را دارد.
corresponds to an acquiring mind
منطبق بر ذهن اکتسابی است،
so aquinas can say that the
بنابراین آکویناس می تواند بگوید که
the intelligible enact is the intellect
عمل معقول عقل
and act meaning there's some there's
و فعل است، به این معنی که
some deep correspondence between
تناظر عمیقی بین
this and that
این و آن وجود دارد
and it's i'm with vigner that's i think
و این من با ویگنر هستم که فکر می کنم
really weird and unreasonable and
واقعاً عجیب و غیرمنطقی و
strange
عجیب است
now my answer is because the
اکنون پاسخ من است.  به این دلیل است که
the creator of the universe
خالق جهان
is a great mind and uh has stamped the
ذهن بزرگی است و جهان را به معقولات مهر کرده است،
uh in the beginning was the word right
اوه در ابتدا کلمه حق بود
and the word was with god and all things
و کلمه با خدا بود و همه چیز
came to be through the word
از طریق کلمه به وجود آمد، آیا
don't we shouldn't picture that so much
ما نباید  تصویری که آنقدر
it's a it's gesturing in this very
ژست گرفتن در این
powerful direction
جهت بسیار قدرتمند است،
there's an intelligence that has imbued
هوشی وجود دارد که
the world with intelligibility
جهان را با قابلیت درک آغشته کرده است
and and we discover that you know
و ما متوجه شدیم که شما می دانید
there's something about the simplicity
چیزی در مورد سادگی
of the way the world works that that's
روش کار جهان وجود دارد که
where the beauty comes from
زیبایی از آنجا می آید
and yes
و بله
there's something profound to the
چیزی عمیق در مکانیسم وجود دارد.
literalize the poetry but it's
شعر را تحت اللفظی بنویس، اما
it's very rich that god spoke the world
این بسیار غنی است که خدا جهان را
into being
به وجود آورده است،
so that means it's it's been it's been
یعنی
imbued with intelligibility from the
از همان ابتدا آغشته به معقولیت بوده است، می
they say that you know the condition for
گویند که می دانی شرط
the possibility of the of the western
امکان
physical sciences was a basically
علوم فیزیکی غربی اساساً مسیحی بوده است.
christian idea namely that the world is
ایده این است که جهان
not god
خدا نیست
therefore i can i can analyze it
پس من می توانم آن را
experiment upon it i can i don't
آزمایش کنم می توانم
divinize it i don't have a mystical
آن را الوهیت نکنم من
relationship to the world it's not god
رابطه عرفانی با جهان ندارم خدا نیست
but secondly that it's it's absolutely
اما ثانیاً
in every nook and cranny intelligible
در هر گوشه ای وجود دارد و  کاملاً قابل درک است
and those two ideas are correlated to
و این دو ایده با
the idea of creation so it's been
ایده آفرینش مرتبط هستند، بنابراین
created it's not god's other than god
آفریده شده است غیر از خدا از آن خدا نیست،
but yet it's touched in every dimension
اما با این حال در هر بعد
by god's mind and when those two things
توسط ذهن خدا لمس می شود و وقتی این دو چیز
are in place the sciences get underway
در جای خود قرار می گیرند علوم در جریان هستند،
you know i don't worship the world
شما می دانید که من نمی دانم.  دیگر دنیا را پرستش نمی‌کنم،
but i'm also utterly confident i can
اما کاملاً مطمئن هستم که می‌توانم
come to know it
آن را بشناسم
and those are theological ideas
و اینها ایده‌های الهیاتی هستند که
well we live in this world
ما در این دنیا زندگی می‌کنیم،
so we can solve quite a lot of problems
بنابراین می‌توانیم بسیاری از مشکلات
of this world by making the assumption
این جهان را با این فرض
that this world is fully understandable
که این جهان کاملاً کامل است حل کنیم.  قابل درک است
and we don't need to worry about what's
و برای ساختن پل‌ها و موشک‌ها و رایانه‌ها و این چیزها نیازی به نگرانی در مورد آنچه در
outside the world in some sense in order
خارج از جهان وجود دارد به نوعی نیست،
it's only when we get to the questions
تنها زمانی است که به سؤالات
that are deeper
عمیق‌تر
about why we're here at all what does it
در مورد اینکه چرا اینجا هستیم برسیم.
mean to be good all those kinds of
خوب بودن یعنی چه همه
things do we need to reach outside of
چیزهایی که باید به خارج از
this
این
world can i introduce another one so i
دنیا برسیم.
world
دنیا
but the very fact we use a word like
اما این واقعیت که ما از کلمه ای مانند
universe to me is very interesting even
جهان برای من استفاده می کنیم بسیار جالب است حتی
if you say multiple universes to me that
اگر به من بگویید چندین جهان وجود دارد که
whatever this the whole is the totality
مثل این است که آنها
universem turned toward the one
همان هستند.  آن را اینگونه بنامیم
why would we call it that why would why
چرا
wouldn't we just call it an aggregate
ما آن را یک مجموعه نمی نامیم، بلکه
it's just an aggregate of stuff it's an
مجموعه ای از چیزها است،
aggregate of all but we call it a
بلکه ما آن را یک
universe and my answer from the
جهان می نامیم و پاسخ من از
classical metaphysical tradition is it's
سنت متافیزیکی کلاسیک این است که این
the intuition of being so
شهود وجود است، بنابراین
i immediately experience things here the
من بلافاصله تجربه می کنم  همه چیز در اینجا
color and shape and i can measure them
رنگ و شکل است و من می توانم آنها را اندازه گیری کنم،
but when i've really stepped out of the
اما وقتی واقعاً از غار بیرون آمدم
and i've now engaged beyond mathematics
و اکنون فراتر از ریاضیات مشغول شده ام،
even i'm now into metaphysical
حتی اکنون به
reflection i'm interested not just in
بازتاب متافیزیکی علاقه مند هستم، نه فقط به
this thing as an object and how it's
این چیز به عنوان یک شیء  و اینکه چگونه
colored and shaped and what it's atoms
رنگی و شکلی دارد و اتم ها
and quarks and all that are that's fine
و کوارک ها و همه چیزهایی که هستند خوب است،
but i'm interested now and
اما من اکنون علاقه مند هستم و
what does it mean to say this thing is
معنی آن چیست که بگوییم این چیز واقعی است،
so what makes this a being
پس چه چیزی باعث می شود این موجود باشد
and then what are the characteristics of
و سپس ویژگی های
being so not from aristotle to heidegger
آن چیست؟  نه از ارسطو تا هایدگر،
you know this question of the nature of
شما این مسئله را در مورد ماهیت هستی می دانید،
but see i would say we call it a
اما ببینید من می گویم ما آن را یک
universe because it's turned toward the
جهان می نامیم زیرا به سمت هستی چرخیده است،
one of being it's this intuition that
این شهود است که
whatever from quarks to galaxies to
از کوارک ها تا کهکشان ها تا
whatever
هر چیزی که به
give me a billion other universes they
من یک میلیارد جهان دیگر بدهد، آنها
it would still be existence right it's
هنوز هم هستی درست است،
turned toward the one
به سمتی است
that being unites our experience
که هستی تجربه ما را متحد می کند
and so now i'm at the metaphysical level
و بنابراین اکنون در سطح تحلیل متافیزیکی هستم و
in plato's language i'm at the formal
به زبان افلاطون گام دیگری از غار برداشته ام و اکنون در سطح رسمی هستم.
level now beyond mathematics level forms
شکل های سطح ریاضیات
and and the formal is inclusive of the
و و رسمی شامل
mathematical which is inclusive of the
ریاضی است که شامل
physical
فیزیکی است
and i think that's eugene vigner is that
و من فکر می کنم که اوجین ویگنر این است که
the mathematical includes the physical
ریاضی شامل فیزیکی است که از
it it is metaphysically prior to it
نظر متافیزیکی قبل از آن است،
but here we are sitting in the physical
اما در اینجا ما در فیزیکی نشسته ایم و
trying to make sense of why the
سعی می کنیم معنا پیدا کنیم.  در مورد اینکه چرا
unreasonable effectiveness of the thing
اثربخشی نامعقول چیزی
that's uh
که
beyond which is the mathematics my
فراتر از آن ریاضیات است،
answer is god and i i don't know a
پاسخ من خداست و من
better answer and i as i read vigner he
پاسخ بهتری نمی دانم و همانطور که ویگنر را می خواندم او
wasn't ready to say that
آماده گفتن آن نبود،
but i think the language is gesturing
اما فکر می کنم زبان به
who i've read someone recently some very
چه کسی اشاره می کند  من اخیراً یکی از
well-known physicist who said
فیزیکدانان مشهور را خوانده ام که
his answer to vigner's question is
پاسخ او به سؤال ویگنر این است
that whoever
که هر کسی که
is responsible for the universe must be
مسئول جهان است باید
a mathematician
یک ریاضیدان باشد
and i thought yeah that's right
و فکر کردم بله درست است،
uh let me ask you about jordan peterson
اجازه دهید در مورد جردن پیترسون از شما بپرسم
you had a great conversation with him
شما گفتگوی عالی داشتید.  با او
yeah um he has a complicated and nuanced
بله، او دیدگاه پیچیده و ظریفی
view of faith or faith period um he has
از ایمان یا دوره ایمان دارد، او
said that he believes in jesus the
گفته است که به
person and the myth and
شخص عیسی و اسطوره و
some of the the full richness and
برخی از غنا و
complexity that you've talked about
پیچیدگی کاملی که شما در مورد آن صحبت کردید اعتقاد دارد،
but he's surprised by his faith he's not
اما او از او متعجب است.  ایمان، او
sure what to make of it he's it's almost
مطمئن نیست که چه کاری باید انجام دهد، او تقریباً
like meta struggling with what the heck
مانند متا است که با چیزی که ایمان دارد مبارزه می کند، به این
is faith means he's a super powerful
معنی است که او یک عقل فوق العاده قدرتمند است
intellect that can't compute
که نمی تواند
the faith that he's experiencing so
ایمانی را که تجربه می کند محاسبه کند،
uh what are some interesting differences
بنابراین چه تفاوت های جالبی
between the two of you or some
بین شما دو نفر وجود دارد یا  برخی از
commonalities uh in terms of your
اشتراکات از نظر
understanding of faith
درک شما از ایمان،
he's a very interesting guy and i've had
او مرد بسیار جالبی است و من
a couple conversations with him and i i
چند گفتگو با او داشته ام و
do think he's he's moving in the
فکر می کنم او در
direction of of faith and his lectures
جهت ایمان حرکت می کند و سخنرانی هایش
in the bible are very fine i think he
در کتاب مقدس بسیار خوب است.
reminds me of the church fathers because
من را به یاد پدران کلیسا می اندازد زیرا
the church fathers would have looked at
پدران کلیسا به
the they call it the moral sense of the
معنای اخلاقی
scripture peterson probably called it
کتاب مقدس که پترسون احتمالاً آن را
the psychological meaning but i think
معنای روانشناختی می نامند نگاه می کردند، اما فکر می کنم که
he's doing a lot of that
او این کار را انجام می دهد که
as i read him and talk to him i think
من او را می خوانم و با او صحبت می کنم.  فکر کنید
he's kind of at a kantian level in
او در
regard to jesus what i mean there is
رابطه با عیسی به نوعی در سطح کانتی است.
you know he says he's the image of the
منظور من برای کانت عیسی است.
person perfectly pleasing to god and so
شخص کاملاً مورد رضایت خداوند است و بنابراین
jesus inhabits our kind of moral
عیسی در نوع تخیل اخلاقی ما
as a as a heuristic as a as a a goal
به عنوان یک هدف اکتشافی و به عنوان یک هدف
that we're tending toward but the
که ما به سمت آن گرایش داریم، ساکن است، اما
historical person of jesus for conflict
شخص تاریخی عیسی برای درگیری،
well let's not fuss about that so much
خوب اجازه دهید در مورد این که آنقدر این شکل و شخصیت است سر و صدا نکنیم.
and as i read peterson especially and
همانطور که من مخصوصاً پترسون را می خوانم و
talk to him i think he's kind of there
با او صحبت می کنم، فکر می کنم او به نوعی
with
با کهن
the archetype of jesus and even language
الگوی عیسی و حتی زبانی
of like live as though
شبیه زندگی می کند که گویی
god exists that's the outs all above
خدا وجود دارد
attitude and where i oppress him when we
، این همان موارد فوق العاده است.  وقتی
talk is in the direction of no that's
صحبت می کنیم در جهت خیر است که
not christianity yet i mean that's
هنوز مسیحیت نیست، منظورم این است که
moral philosophy but christianity is
فلسفه اخلاق روشنگری است، اما مسیحیت
very interested in this historical
به این شخصیت تاریخی بسیار علاقه مند است
figure and very interested that god
و بسیار علاقه مند است که خدا
really became one of us and he's not
واقعاً یکی از ما شده است و او
just an archetype of the moral life
فقط یک کهن الگوی زندگی اخلاقی نیست بلکه
he's someone he's a person who's invaded
یک نفر است.  او فردی است که به
our world and gone all the way to the
دنیای ما حمله کرده و تا
bottom of sin and thereby saved us you
ته گناه رفته و در نتیجه ما را نجات داده است.
and you can find that in different
متوجه شوید که در
cultures et cetera but i i christianity
فرهنگ های مختلف و غیره، اما من مسیحیت
um is saying something else so in
چیز دیگری می گویم، بنابراین در
christianity when we're talking about
مسیحیت وقتی در مورد اینکه عیسی کیست صحبت می کنیم،
who is jesus it's not just an archetype
این فقط یک کهن الگو نیست
right it's not just a myth it's a
درست است، فقط یک افسانه نیست، بلکه یک
historical figure and the very grounded
شخصیت تاریخی است و این واقعیت بسیار پایه ای است
that god became one of us right is
که خدا تبدیل شده است.  یکی از ما به درستی
fundamental to this idea
برای این ایده بنیادی است
what christianity is what it means to be
که مسیحیت به چه معناست مسیحی بودن،
the sin and the love that came here
گناه و عشقی است که از اینجا به زمین آمده است،
that means we can be one with god so
به این معنی که ما می توانیم با خدا یکی باشیم، بنابراین
that's essential it's not just
این ضروری است، فقط این نیست که
you know it always strikes me
شما درست هستید  می دانم که همیشه برایم جالب است
the difference between let's say mythic
تفاوت بین مثلاً عبارات اسطوره ای
expressions and the new testament is
و عهد جدید این است که
it read someone like you know carl jung
کسی را می خوانید مانند شما می شناسید کارل یونگ
and then joseph campbell whom he
و سپس جوزف کمپبل که او
influenced and now jordan peterson was
تحت تأثیر او قرار گرفت و اکنون جردن پیترسون
very union and this sort of archetypal
بسیار متحد بود و این نوع خوانش کهن الگویی
reading of the scriptures and great i
از متون مقدس و عالی بود.
mean i think it's very interesting and
منظورم این است که فکر می‌کنم خیلی جالب است و چیزهای
there's a lot going on there there's a
زیادی در آنجا اتفاق می‌افتد،
sort of calmness though about it like
نوعی آرامش وجود دارد، اما در مورد آن مانند
yeah the interesting and that's in this
بله جالب است و این در این
culture and that culture and it's the
فرهنگ و آن فرهنگ و
form of the moral life and i understand
شکل زندگی اخلاقی است و من
all that
همه آن‌ها را می‌فهمم
then you read the new testament
سپس شما بخوانید.  عهد جدید،
uh whatever those people are talking
هر چه آن مردم
about it's not that
در مورد آن صحبت می کنند، این نیست که
they are
آنها
grabbing you by the shoulders
شانه های شما را می گیرند
and shaking you to get your attention to
و تکانتان می دهند تا توجه شما را جلب کنند تا
tell you about something that happened
درباره چیزی که برای آنها اتفاق افتاده است بگویند،
like the resurrection
مانند رستاخیز،
the myth of the dying and rising god and
اسطوره خدای در حال مرگ و قیام و
how powerful that is and shaping our
چگونگی  قدرتمند است و شکل دادن به آگاهی ما
that's fascinating that's not the new
که جذاب است که عهد جدید نیست
testament the testament is did you hear
عهد است آیا شنیدی
did you jesus of nazareth whom they put
آیا تو عیسی ناصری که او را
to death god raised him from the dead
کشتند خدا او را از مردگان زنده کرد
and he was seen by 500 and he was seen
و 500 نفر او را دید و
by by peter and and and then lastly i
پیتر او را دید  و سپس در نهایت
saw him
او را دیدم
that's how paul talks it's not the
که چگونه پولس صحبت می کند، این
you know um
یک
psychologist amusing on archetypal
روانشناس مستقل نیست که در مورد چیزهای کهن الگویی سرگرم کننده است
things and i think that makes a huge
و فکر می کنم که در مورد مسیحیت تفاوت زیادی ایجاد می کند،
the intensity of the historical details
شدت جزئیات تاریخی
essential here so if you
در اینجا ضروری است، بنابراین اگر
you know if you look at
می دانید  اگر به
hitler and nazi germany it's not enough
آلمان هیتلر و نازی نگاه کنید کافی نیست
to say well power corrupts and sometimes
که بگویید قدرت فاسد می کند و گاهی اوقات با
so looking at the archetype of hitler
نگاه کردن به کهن الگوی هیتلر بسیار
it's much much more important much more
مهم تر است بسیار
powerful to look at the details of how
قدرتمندتر است که به جزئیات چگونگی
he came to power yeah what are the ways
به قدرت رسیدن او نگاه کنید، بله راه های
he did evil onto the world
او چیست.  به دنیا بد کردی
and then then you can get really intense
و سپس می‌توانی واقعاً
about
در مورد
your struggle with some of the
مبارزه خود با برخی از
complexities of human nature and power
پیچیدگی‌های ماهیت انسانی و قدرت
on institutions and all that kind of
بر نهادها و همه
stuff so the historical nature of the
چیزهای دیگر شدیدتر شوی، بنابراین ماهیت تاریخی
bible we're in historical religion and
کتاب مقدس ما در دین تاریخی هستیم و
we've been it's important we generate
ما.  از آنجا که مهم است ما
philosophical reflection we can find
تأمل فلسفی ایجاد کنیم، می توانیم
common ground with archetypal thinking
با تفکر کهن الگویی
and all that we can and the the church
و هر آنچه که می توانیم و
fathers use the greek philosophy and
پدران کلیسا از فلسفه یونانی استفاده می کنند و
aquinas uses aristotle and all that's
آکویناس از ارسطو استفاده می کنند و همه چیز
great but we're in historical religion
عالی است، اما ما در دین تاریخی هستیم
and that matters immensely
و این بسیار مهم
is the bible
است، پیدا کنیم.  کتاب مقدس
the literal word of god how do you make
کلمه تحت اللفظی خدا چگونه می توان
sense of the words that make up the
کلماتی را که
a book so it's a collection of books
کتاب مقدس را تشکیل می دهند معنا کرد.
right from a wide variety of periods
دوره های مختلف
different authors different audiences
نویسندگان مختلف مخاطبان مختلف
and different genre
و ژانرهای مختلف،
so in the bible you find poetry you find
بنابراین در کتاب مقدس شما شعر را پیدا می کنید،
song you find something like history not
آهنگ را پیدا می کنید چیزی شبیه به تاریخ پیدا می کنید نه
in our sense but something like history
به معنای ما، بلکه
uh epistolary literature like paul you
چیزی شبیه به تاریخ
find apocalyptic
پیدا می کنید.  آخرالزمانی
there's all this in the bible so is the
همه اینها در کتاب مقدس وجود دارد، بنابراین
bible literally the word of god it's
کتاب مقدس به معنای واقعی کلمه کلمه خدا است،
like saying is the library uh literally
مثل این است که بگوییم کتابخانه است آه، به معنای واقعی کلمه
true it depends on what section you're
درست است، بستگی به این دارد که شما در کدام بخش هستید،
in right so
بنابراین
parts of like one and two samuel one and
بخش هایی از یک و دو ساموئل یک و
two kings uh
دو پادشاه،
number places the old testament are
تعداد مکان ها  عهد عتیق
there sure but it's theologically
حتماً عناصر تاریخی در آنجا وجود دارد، اما
interpreted history it's not like our
تاریخ تفسیری الهیاتی دارد، این مانند
sense of history of you know give me ten
حس تاریخ ما نیست که می‌دانید ده
thousand footnotes and you know i'm
هزار پاورقی به من بدهید و می‌دانید که من می‌خواهم
gonna i'm gonna um look at all the
به همه
source material i can possibly find it's
منابع نگاه کنم.  من احتمالاً می توانم پیدا کنم که
more like ancient history uh like
بیشتر شبیه تاریخ باستان است، مانند
herodotus people like that um but then
افراد هرودوت مانند آن امم، اما بعد از آن
there's poetry and there's myth and
شعر وجود دارد، اسطوره،
there's legend and there's song and all
افسانه، آهنگ و همه
that stuff in the bible so
چیز در کتاب مقدس وجود دارد، بنابراین
god
خدا از
breathes through all of it i would say
همه آنها نفس می کشد، من می گویم که
he inspired all of it right inspira he's
او همه چیز را الهام کرده است.  درست است الهام می گیرد که او
he's breathing through all of it god is
از طریق همه آنها نفس می کشد خدا از
speaking through all of it but he speaks
طریق همه آنها صحبت می کند، اما او
in different voices uh he uses different
با صداهای مختلف صحبت می کند، او از
human instruments and he uses different
سازهای مختلف انسانی استفاده می کند و از
genre in different types of language so
ژانرهای مختلف در انواع مختلف زبان استفاده می کند، بنابراین
we have to be sensitive to that when
ما باید به آن حساس باشیم.
we're interpreting the bible so the
کتاب مقدس را دوباره تفسیر کنید تا
different instruments are more or less
سازهای مختلف کم و بیش باشند،
uh some are more perfect than others no
برخی از آنها بی نقص تر از دیگران هستند، نه
i wouldn't say that i would say more
من نمی گویم که می گویم کامل تر هستند،
perfect i'd say they're just different
می گویم آنها فقط متفاوت هستند،
it's like a symphony and god's like a
مانند یک سمفونی و خدا مانند یک
conductor and there's all kinds of
رهبر ارکستر و  انواع
different instruments in the orchestra
سازهای مختلف در ارکستر وجود دارد
and he loves us to breathe through the
و او دوست دارد که ما از طریق
psalms i prayed the psalms this morning
مزامیر نفس بکشیم. من مزامیر را امروز صبح که
i do every day in my in my office you
هر روز در دفترم انجام می دهم، می
probably were literally sung most of
خوانم.
them at one point he breathes through um
او در
apocalyptic like we're reading the book
آخرالزمانی نفس می کشد، مثل اینکه ما داریم کتاب
of revelation now in the easter season
مکاشفه را در فصل عید پاک می خوانیم
and it's this wild and woolly
و این کتاب وحشی و پشمالو است
book it should be filmed by you know uh
که باید توسط
spielberg or somebody today
اسپیلبرگ یا کسی امروز فیلمبرداری شود
and he speaks through the gospels
و او از طریق انجیل
the gospels which correspond in genre to
از اناجیل صحبت می کند که از نظر ژانر مطابقت دارند.
what i call ancient biography
آنچه را که من زندگی نامه باستانی می نامم،
that's the genre of the gospels it's
ژانر انجیل است،
wrong to call them like mythic or simply
اشتباه است که آنها را اسطوره ای یا
literary they're like ancient
ادبی بنامیم، آنها مانند زندگی
biographies
نامه های باستانی هستند.
knew so you just got to be sensitive to
شما فقط باید همیشه نسبت به این ژانر حساس باشید،
let's return back to human institutions
بیایید به نهادهای انسانی برگردیم
and talk about
و در مورد
history of human civilization and
تاریخ تمدن و سیاست بشری صحبت کنیم،
so
بنابراین
one question to ask is was america
یک سوال که باید بپرسیم این است که آیا آمریکا به
founded as a christian nation in your
عنوان یک ملت مسیحی از نظر شما تأسیس شده است،
view what if we look at the declaration
اگر به اعلامیه نگاه کنیم چه می شود.  معنای واژه های
of independence what are the words mean
استقلال چیست که
we hold these truths to be self-evident
ما این حقایق را بدیهی می دانیم
that all men are created equal that they
که همه انسان ها برابر آفریده شده اند که
are endowed by their creator with
توسط خالق خود دارای
certain inalienable rights that among
حقوق مسلمی هستند که از جمله
these are life liberty and the pursuit
آنها می توان به آزادی زندگی و جستجوی
of happiness
خوشبختی
it seems like god is breathing through
اشاره کرد.  از طریق
those words too yeah i think so
این کلمات نیز بله، من فکر می کنم، بنابراین
you know the founders would be some kind
شما می دانید که بنیانگذاران آن نوعی
of combination of deism um certainly
ترکیب دئیسم خواهند بود، امم، مسلماً
christianity is is coming up through
مسیحیت از طریق
them enlightenment rationalism all in
آنها عقل گرایی روشنگری در حال ظهور است، همه اینها به
kind of a mix you know so you're not
نوعی ترکیبی است که شما می دانید، بنابراین
going to find in our founding fathers
در بنیان گذاری ما پیدا نمی کنید.  پدران
simply thomas aquinas or like a purely
به سادگی توماس آکویناس یا مانند یک
you know classically christian
مسیحی کاملاً کلاسیک می‌دانند که
understanding it's christianity
مسیحیت
in in those various expressions because
در آن عبارات مختلف است، زیرا
actually i would see the enlightenment
در واقع من روشنگری
as a sort of um child of christianity we
را نوعی فرزند مسیحیت می‌دانم که
could talk about that but
می‌توانیم در مورد آن صحبت کنیم، اما
having said all that yes i think they
با گفتن همه اینها بله، فکر می‌کنم آنها
are expressing
هستند.  بیان
at least the residue of a once deeply
حداقل بقایای یک
integrated christian sense of things
احساس مسیحی عمیقاً یکپارچه از چیزهایی
that uh
که
our rights are not created by the
حقوق ما توسط دولت ایجاد نشده است، آنها
doled out by the government they come
توسط حکومتی که
from god and and the other thing i find
از جانب خدا آمده اند از بین نمی روند و چیز دیگری که به نظر من
really interesting is equality because
واقعاً جالب است برابری است زیرا
look in classical philosophy political
اوم در فلسفه کلاسیک،
philosophy plato aristotle cicero
فلسفه سیاسی افلاطون ارسطو سیسرو،
it's not equality for them it's our
برای آنها برابری نیست، این
inequality that's really interesting
نابرابری ما است که واقعا جالب است،
so plato divides us into these three
بنابراین افلاطون ما را به این سه طبقه تقسیم می کند
classes and aristotle says only a tiny
و ارسطو می گوید که فقط یک
little coterie of property males of
گروه کوچک از دارایی مردان با
sufficient education should be in the
تحصیلات کافی باید در
political life the rest should all be in
زندگی سیاسی حضور داشته باشند.  همه چیز باید در
private life you know and then some are
زندگی خصوصی باشد و سپس برخی
suited for slavery so i mean he divides
برای بردگی مناسب هستند، بنابراین منظورم این است که او
us dramatically same with cicero and so
ما را به طور چشمگیری مشابه با سیسرو و غیره تقسیم می کند.  از نظر
beauty not equal in strength we're not
زیبایی مساوی نیستیم، از نظر قدرت
equal in moral attainment we're not
مساوی نیستیم، ما از نظر دستاوردهای اخلاقی برابر نیستیم، از نظر
intelligence so
هوش برابر نیستیم، پس
what is it and i think the residue
چیست و من فکر می‌کنم که باقیمانده آن
especially comes through in that little
به ویژه در آن کلمه کوچک به وجود می‌آید
that all men
که همه انسان‌ها
are created equal
برابر آفریده شده‌اند،
that's our equality that we're all
این برابری ماست که ما  همه
equally children of god so take god out
به یک اندازه فرزندان خدا هستند، پس خدا را
of the picture i think
از تصویر خارج کنید، من فکر می‌کنم که
an embrace of inequality now in the
اکنون در
classical world yes
دنیای کلاسیک به سرعت در آغوش نابرابری فرو می‌رویم، بله،
but heck look at the 20th century i mean
به قرن بیستم نگاه کنید، منظورم
when god is excluded in a very
زمانی است که خدا در شرایط بسیار سیستماتیک کنار گذاشته شده است.
i think you saw the suspension of rights
من فکر می‌کنم تعلیق حقوق
and the suspension of equality like mad
و تعلیق برابری را دیوانه‌وار دیدید،
so i think it's very important
بنابراین فکر می‌کنم بسیار مهم است
that god is in the picture and that
که خدا در تصویر باشد و اینکه
we're a nation under god it matters
ما ملتی تحت خدا هستیم،
enormously that's not pious boilerplate
بسیار مهم است که دیگ بخار متدین نباشد
that's at the at the rational
که در عقلانیت باشد.
foundations of our democracy so do you
بنیان های دموکراسی ما، پس آیا
think nietzsche was on to something with
فکر می کنید نیچه با این
the idea
ایده که
looking into the 20th century that god
به قرن بیستم نگاه می کند، فکر می کند که خدا
is dead
مرده است،
a cultural distancing from a belief in
یک فاصله فرهنگی از اعتقاد به
god
خدا وجود دارد،
yeah you know i'd be so much sympathetic
بله، می دانید که من بسیار
to jordan peterson's reading of of
با جردن پیترسون همدردی خواهم کرد.  خواندن
nietzsche there namely it's not
نیچه در آنجا یعنی اینکه
nietzsche crowing from the mountaintop
نیچه از بالای کوه بانگ نمی‌زند
hey god is dead you know it's more of a
هی خدا مرده است، می‌دانی که این بیشتر یک
lament you know god's dead and we've
سوگواری است، می‌دانی که خدا مرده است و ما
killed him
او را کشته‌ایم
and uh what will happen in the wake of
و اوه بعد از آن چه اتفاقی خواهد افتاد
and i think yeah much of the
و من فکر می‌کنم بله خیلی از
totalitarianism of the 20th century
توتالیتاریسم قرن بیستم
follows from that um
از زیر
that questioning of god and the
سوال بردن خدا و
dismissal of god from from public life
اخراج خدا از زندگی عمومی ناشی می شود،
so i i would be sympathetic with that um
بنابراین من
when we're beyond good and evil you know
وقتی که ما فراتر از خیر و شر هستیم با آن همدردی خواهم کرد
and all that's left is the will to power
و تنها چیزی که باقی می ماند اراده به قدرت است.
and then why are we surprised that the
و پس چرا تعجب می‌کنیم که
powerful rise and that they use the
قدرتمندان برمی‌خیزند و آن‌ها از
power less for their purposes
قدرت کمتر برای اهداف خود استفاده می‌کنند،
when we forget ideas like equality and
وقتی ما ایده‌هایی مانند برابری و
rights which are grounded in god why are
حقوق را که در خدا ریشه دارد را فراموش می‌کنیم، چرا
we surprised that that
تعجب می‌کنیم که
death camps follow so i think there's a
اردوگاه‌های مرگ دنبال می‌شوند، بنابراین فکر می‌کنم این
correlation there for sure
رابطه وجود دارد.  مطمئناً
i don't know i believe that there's a
نمی‌دانم، معتقدم که
capacity to do good in all of us
در همه ما ظرفیت انجام نیکی وجود دارد
and a capacity to do evil and there's
و توانایی انجام بدی وجود دارد و چیزی وجود دارد
something that tends towards good
که به سمت خوبی گرایش دارد،
whatever that is
هر چه که باشد،
i tend to think that if that community
من تمایل دارم فکر کنم که اگر آن جامعه آن جامعه را
that love that we talked about they find
دوست دارد که ما در مورد آن صحبت کردیم.
each other they find
همدیگر را پیدا کنید،
if you don't constrain the resources if
اگر منابع را محدود نکنید، اگر به
you don't push them if you
آنها فشار نیاورید اگر به طور
uh don't artificially create conflict
مصنوعی
through power centers and evil
از طریق مراکز قدرت و
uh charismatic leaders then people will
رهبران کاریزماتیک شیطانی درگیری ایجاد نکنید، خوبی ها را پیدا می کنند، آنگاه مردم نسبت
be good to each other and
به یکدیگر خوب خواهند بود.
whether that's god or some other source
خدا یا منبع دیگری
of deep
از
moral meaning
معنای عمیق اخلاقی
that seems to be essential for a
که به نظر می رسد برای یک
functioning civilization yeah
تمدن کارآمد ضروری است، بله
and it's hard i mean that's what humans
و سخت است، منظورم این است که این همان چیزی است که انسان ها
are we're searching for what that god is
هستند، ما در جستجوی آن هستیم که آن خدا چیست،
what that means you know what that
یعنی شما می دانید چه چیزی
triggers in my mind i wonder if you
در ذهن من ایجاد می شود.  تعجب می کنم که آیا
agree with this that the modern sciences
با این موافق هستید که علوم جدید
drew their strength from their
قدرت خود را از تنگ نظری خود گرفته اند
narrowness and what i mean there is is
و منظور من این است که
they almost completely bracketed formal
آنها تقریباً به طور کامل
and final causality in the aristotelian
علیت صوری و نهایی را به
sense and they focused on efficient and
معنای ارسطویی در پرانتز قرار داده اند و آنها بر علیت کارآمد و مادی متمرکز شده اند
material causality and that gave as i
و همانطور که می
say great strength but from the
گویم بسیار عالی است.  قدرت اما به دلیل
narrowness of focus but for aristotle
محدود بودن تمرکز، اما برای ارسطو
the more important causes are the final
علل مهم تر،
and the formal causes
علل نهایی و صوری
and so final causality there what's
و بنابراین علیت نهایی هستند که
drawing us
ما را به سمت خود می کشاند،
so for aristotle he'd look at someone
بنابراین برای ارسطو او به فردی
like me and say okay
مثل من نگاه می کرد و می گفت: باشه
you have a intelligible structure
شما یک دلیل قابل درک دارید.  ساختار
and that leads you to seek certain
و این شما را به دنبال
things for the perfection of that
چیزهای خاصی برای کمال آن
structure you know
ساختاری که می دانید
and fair enough that's right so i seek
و به اندازه کافی منصفانه است که درست است، سوق می دهد، بنابراین من
the good right now i'm seeking the good
در حال حاضر به دنبال خوبی هستم، من به دنبال خیر
of being with you i said yeah i'll sit
بودن با شما هستم، گفتم بله، من
down with lex friedman and we'll talk
با lex friedman می نشینم  و ما
about deep and important things that's
در مورد چیزهای عمیق و مهم صحبت خواهیم کرد که این چیز
the good i saw it this morning when i
خوبی است که امروز صبح وقتی از خواب
woke up
بیدار شدم دیدم
now why am i seeking that well for a
چرا به
reason a higher good you know because i
دلیلی بالاتر به دنبال آن چاه هستم خیر بالاتری که می دانید زیرا من
it's part of my work my ministry is to
بخشی از کار من است خدمت من به
you know
شماست  می‌دانید که
the church reaching out beyond itself to
کلیسا فراتر از خودش به
the wider culture and
فرهنگ گسترده‌تر دست می‌یابد و
okay well why do you want that
خوب خوب، چرا شما آن را
well because i want to bring more and
خوب می‌خواهید، زیرا من می‌خواهم
more people into into the what i think
افراد بیشتری را وارد آنچه که فکر می‌کنم
is beautiful and true and good in the
زیبا، درست و خوب در
church well how come you want that
کلیسا است، وارد کنم، چطور می‌خواهید که
well because a long time ago i was kind
خوب چون خیلی وقت پیش من به
of myself brought into that realm and
نوعی خودم را وارد آن قلمرو کردم و
find it very compelling yeah but then
آن را بسیار قانع کننده می دیدم، بله، اما پس
why do you want that well because
چرا شما آنقدر خوب می خواهید زیرا در
ultimately i want to be i want to be
نهایت من می خواهم باشم،
friends with god now i've given you one
اکنون می خواهم با خدا دوست باشم، یک مثال به شما زدم
example there but but
وجود دارد، اما
any act of the will it seems to me
هر عمل اراده، به نظر من
has to be analyzed that way
باید به این صورت تحلیل شود که
the will seeks something it seeks the
اراده به دنبال چیزی است که
good right by definition but the good
طبق تعریف به دنبال خیر است، اما خیر
always nest like a russian doll in in a
همیشه مانند یک عروسک روسی در یک
higher good right which then nests and
حق برتر که پس از آن لانه می کند و
is still higher good
هنوز هم هست، لانه می کند.  خیر بالاتر
until you come this is aquinas to some
تا زمانی که شما بیایید این آکویناس برای برخی است به
in this sense uncaused cause
این معنا علت بی علت
an uncaused final cause there has to be
یک علت نهایی بی علت باید
some sumumbonum right some supreme good
مقداری sumumbonum درست یک خیر عالی وجود داشته باشد
that you're looking for
که شما به دنبال آن هستید
and that's god by the way that's another
و این خداست اتفاقاً این یکی دیگر
i think rational path to god is is every
است به نظر من مسیر عقلانی به خدا  هر
single moment every day
لحظه
we are implicitly seeking god
ما به طور ضمنی خدا را می‌خواهیم،
so with your um word on fire ministries
پس با حرف شما در مورد وزارتخانه‌های آتش نشانی
and and the website and the
و وب‌سایت و
communication efforts what what what is
تلاش‌های ارتباطی چه چیزی است که
the thing you're seeking just you if we
شما به دنبال آن هستید، اگر
can pause
می‌توانیم مکث کنیم
and uh for a brief moment allow you to
و برای یک لحظه اجازه دهیم  شما باید
be prideful
مغرور باشید
or
یا
i'm of course just joking but what what
من البته فقط شوخی می کنم اما
is your local efforts just a small
تلاش های محلی شما چیست فقط یک
little pocket of the world with
جیب کوچک از جهان با
smalling quotes
نقل قول های کوچک
um
امم
with word on fire
با کلمه در آتش
yeah it's just using the you know media
بله فقط از رسانه هایی که می شناسید
especially the new media social media to
به خصوص رسانه های اجتماعی رسانه های جدید استفاده می کنید
get the gospel out so i started
انجیل را بیرون بیاور، بنابراین من
what 20 some years ago just on a radio
کاری را که 20 سال پیش در یک
show in chicago 5 15 on sunday morning i
برنامه رادیویی در شیکاگو شروع کردم، 5 15 صبح یکشنبه،
had a 15 minute sermon show and i asked
یک برنامه موعظه 15 دقیقه ای داشتم و از
the people in this parish i was at i
مردم این محله پرسیدم که در آنجا بودم،
said i need 50 000 to get on for 15
گفتم برای دریافت 50000 دلار نیاز دارم.  به مدت 15
minutes at 5 15 on sunday morning and
دقیقه در ساعت 5 و 15 یکشنبه صبح روشن شد و
they all laughed when i proposed that
وقتی من این پیشنهاد را دادم همه خندیدند،
but they gave me the money so that's how
اما آنها پول را به من دادند، بنابراین
i got started just doing a sermon on the
من شروع کردم به انجام یک خطبه در
radio and then it branched off into into
رادیو و سپس به
video stuff and tv
ویدئو و تلویزیون
and then i did a
و سپس تبدیل شد.  من یک
documentary i went all over the world
مستند ساختم که به سراسر جهان رفتم
and kind of told the story of
و به نوعی داستان کاتولیک را تعریف کردم،
catholicism so that's how we started and
بنابراین ما اینگونه شروع کردیم و
now i'm using all the new media and
اکنون از تمام رسانه های جدید و
social media but what i really love what
رسانه های اجتماعی استفاده می کنم، اما آنچه را که
we're doing today is something i really
امروز انجام می دهیم واقعاً دوست دارم.  واقعاً
like which is having a conversation
دوست دارم گفت‌وگوی
outside of just the narrow catholic
خارج از
world or even the narrow christian world
دنیای کاتولیک یا حتی جهان محدود مسیحی داشته باشید،
but to look out to the wider culture and
اما به فرهنگ گسترده‌تر توجه کنید و
you know who's talking about interesting
بدانید چه کسی در مورد چیزهای جالب صحبت می‌کند
things and how can the church engage
و چگونه کلیسا می‌تواند در آنجا درگیر شود
there and you know so that's the purpose
و می‌دانید که هدف این است.
uh overwhelming to face
مواجهه با
sort of atheists than complex thinkers
انواع مختلفی از ملحدان نسبت به متفکران پیچیده ای
like uh jordan peterson and some of the
مانند اوه جردن پیترسون و برخی از
more political style thinkers that
متفکران سبک سیاسی که
you've spoken with is that uh
شما با آنها صحبت کرده اید بسیار طاقت فرسا است.
way different world view as well
جهان بینی متفاوت و همچنین
how is that terrifying is that exciting
چقدر ترسناک است که
to you yeah is it challenging yeah maybe
برای شما هیجان انگیز است بله چالش برانگیز است بله شاید
all the above but more exciting you know
همه موارد بالا اما هیجان انگیزتر است که می دانید من
i would say i like doing that i was a
می گویم دوست دارم این کار را انجام دهم که
teacher for a long time and taught in
مدت طولانی معلم بودم و در
the seminary for like 20 years and so
حوزه علمیه تدریس می کردم.  20 سال و بنابراین
you know i've been engaging these
می دانید که من
questions for a long time i'm a writer
مدت زیادی است که با این سؤالات درگیر هستم، من یک نویسنده هستم،
i've written about 20 some books so and
حدود 20 کتاب نوشته ام، بنابراین و
i i write some at a popular level i
برخی را در سطح عمومی می نویسم،
write some at a high academic level and
برخی را در سطح علمی بالا می نویسم و
i i like doing all that so i i love
دوست دارم  با انجام تمام این کارها، من عاشق
those ideas i love those questions uh
آن ایده‌ها هستم، عاشق این سؤال‌ها هستم، آه، عاشق
love engaging people and i i find my own
تعامل با مردم هستم و تجربه خودم را پیدا می‌کنم که
experience you do run into of course a
شما با
lot of the
بسیاری از چیزهایی که می‌دانید
you know vitriol and kind of just
و نوعی
stupidity and all that online and i get
حماقت و همه چیز آنلاین هستند، مواجه می‌شوم.
magnet for people's hostility for
به دلایل مختلف بسیار مغناطیسی برای خصومت مردم است،
different reasons so i get that like you
بنابراین متوجه می شوم که همانطور که شما
read it we talked about it you have to
آن را خواندید، ما در مورد آن صحبت کردیم، باید از
wade through you know swamps of
باتلاق های
of obscenity and everything but but
فحاشی و همه چیز عبور کنید، اما من این کار را انجام می دهم،
i do it i like it and it's worthwhile
دوستش دارم و ارزشمند است،
because in that reddit experience so
زیرا در آن reddit
many of the issues that preoccupy young
خیلی از مسائلی را که جوانان را به خود مشغول می کند تجربه کنم،
people i can name them for you exactly
می توانم آنها را برای شما نام ببرم که
secondly
دقیقاً در مورد دین
third question why do you think your
چه هستند؟  شما فکر می کنید
religion is the right religion fourth
دین شما دین درستی است. چهارم
why are you so mean to gay people so
چرا اینقدر نسبت به همجنسگرایان بد رفتار می کنید، بنابراین
those are the four things that i i again
این چهار موردی است که من بارها
and again
و بارها
come up when dealing with young people i
در برخورد با جوانان
i've told my brother bishops and priests
مطرح می کنم، به اسقف ها و کشیشان برادرم
about that i said
در مورد
structure your adult education programs
ساختاری که گفتم گفتم  برنامه‌های آموزش بزرگسالان
or structure your youth outreach around
یا ساختار گسترش جوانان شما حول
those four questions
این چهار سؤال
uh well let me ask you about gay
خوب اجازه دهید از شما در مورد ازدواج همجنس‌گرایان بپرسم
marriage how do we make sense
چگونه
of the love between a man and a man and
عشق بین مرد و مرد و
the woman and the woman and the
زن و زن و
institution of marriage
مؤسسه ازدواجی را که
we love friendship and friendship is at
دوست داریم معنا کنیم؟  و دوستی در
the heart of things and so nothing wrong
دل چیزها است و بنابراین هیچ اشکالی
with friendship between you know a man
در دوستی بین شما وجود ندارد که شما یک مرد
and a man a woman and a woman but go
و یک زن و یک زن را می شناسید اما
back to
به
aristotle thomas aquinas about natural
ارسطو توماس آکویناس در مورد
finalities and intelligible forms that
نهایی های طبیعی و اشکال قابل درک برگردید که
there's a certain form
شکل خاصی
to human being which includes the
برای انسان وجود دارد که شامل آن می شود.
physical and includes the sexual it has
جسمانی و شامل جنبه های جنسی،
a proper finality and so we'd recognize
پایانی مناسب دارد و بنابراین ما تشخیص می دهیم
that finality is twofold both unitive
که نهایی بودن دو جنبه هم وحدتی
and procreative and so those two we
و هم زاینده است و بنابراین این دو را
recognize as the appropriate expression
به عنوان بیان مناسب
of human sexuality so that's why the
تمایلات جنسی انسانی می شناسیم، به همین دلیل است که
church holds to
کلیسا به
sex
رابطه جنسی
between a man and a woman within the
بین یک مرد و یک مرد پایبند است.  یک زن در
context of marriage is the is the right
چارچوب ازدواج بیان درستی است
uh
که
we reach out to everybody in love and in
ما با عشق و
respect and deep understanding and
احترام و درک عمیق و
seeking to understand
به دنبال درک
their lives from the inside so i mean
زندگی آنها از درون به همه می رسیم، بنابراین منظور
all of that i agree with the the bridge
من همه اینها است که با ساختمان پل موافقم
building that we need to do to people
که  ما باید با افرادی
like in the gay community and people in
مانند جامعه همجنس‌گرایان و افرادی که
in gay marriage and so on so the church
در ازدواج همجنس‌گرایان هستند و غیره رفتار کنیم، بنابراین کلیسا
the intelligible structure if you want
ساختار قابل درک را حفظ می‌کند، اگر می‌خواهید
of human sexuality and it reaches out to
جنسیت انسانی را داشته باشید و
real human beings always in an attitude
همیشه با نگرش دعوت‌شده به انسان‌های واقعی می‌رسد.
of invitation and love and so on so it's
عشق و غیره، بنابراین
somewhere in there that the church takes
جایی در آنجاست که کلیسا موضع خود را اتخاذ می کند
and then uh so there's probably
و پس از آن احتمالاً
variation in the stances that it it
در موضع گیری متفاوتی وجود دارد،
takes so you're saying the institution
بنابراین شما می گویید که نهاد
of marriage is about the unitive which
ازدواج در مورد وحدت است که
is like the friendship the deep
مانند دوستی، پیوند عمیق است.
connection yeah between two humans and
بله، بین دو انسان و
the procreative
مولد،
so being able to have children all that
بنابراین توانایی بچه دار شدن از همه این
kind of stuff
چیزها
it's interesting so
جالب است، بنابراین
is uh are gay couples seen as sinful so
من اینطور است که آیا زوج های همجنسگرا گناهکار دیده می شوند، بنابراین
does the church acknowledge the love
کلیسا عشق را تصدیق می کند
yeah that's the deep love that's
بله این عشق عمیقی است که
possible between them i think so yeah
ممکن است بین آنها وجود داشته باشد.  بله، به
which is why the church says in its
همین دلیل است که کلیسا در آموزه رسمی خود می گوید این
expression let's say of
بیان فیزیکی است، بیایید بگوییم در
of
مورد
sexual passion between two men that is
علاقه جنسی بین دو مرد که
problematic not their friendship not
مشکل ساز است، نه دوستی آنها نه
their love for each other
عشق آنها به یکدیگر،
um so i think yeah we
بنابراین من فکر می کنم بله ما
confirm the first well let me ask you
اولین را تأیید می کنیم.
another difficult topic that's just
یکی دیگر از موضوعات دشوار دیگر که دقیقاً
unlike the other one like the other ones
بر خلاف موضوعات دیگری است که در مورد آن
we talked about uh that's going on in
صحبت کردیم، آه، این موضوع
the news now as we sit here today the
اکنون در اخبار در جریان است، همانطور که امروز اینجا نشسته ایم،
supreme court has voted to overturn
دادگاه عالی در
abortion rights in a draft
پیش نویس نظر اکثریت به لغو حقوق سقط
landmark row versus wade decision what
جنین رأی داده است.  تصمیم بگیرید
are your thoughts uh
نظر شما
on this first of all the human
در مورد این چیست اول از همه
institution of the supreme court making
نهاد انسانی دادگاه عالی که
these decisions throughout its history
در طول تاریخ خود این تصمیمات را می گیرد
and second of all just the idea
و دوم اینکه فقط ایده
uh the really powerful the controversial
آه واقعا قدرتمند است.
yeah i mean i'm against abortion i i'm
من
i'm pro-life uh the church recognizes
طرفدار زندگی هستم، کلیسا
from the moment of conception we're
از همان لحظه لقاح متوجه می شود که ما
dealing with a human life that's worthy
با یک زندگی انسانی روبرو هستیم که ارزش
of of respect and protection
احترام و حمایت دارد،
especially as you see the unfolding
به خصوص که شما
event of that person you know across a
رویداد آشکار شخصی را که در طول
pregnancy but at every stage we
بارداری می شناسید می بینید، اما  در هر مرحله ما
recognize the beauty and the dignity
زیبایی و حیثیت
of of that human being and so we stand
آن انسان را می شناسیم و بنابراین با
to this um the outright killing of the
این قتل
innocent so that's the church's view
بی گناه مخالفیم، بنابراین این دیدگاه کلیسا است.
who are dealing and believe me every
و باور کنید هر
single pastor every single priest
کشیش تک تک کشیش ها
understands that because we deal with
می فهمند که چون ما همیشه با افرادی سروکار داریم
people all the time who are in these
که در این
painful situations
موقعیت های دردناک هستند،
but um
اما اوم این
that's the moral you know side of it the
جنبه اخلاقی است،
legal side i think roe v wade was
جنبه قانونی آن را می شناسید، من فکر می کنم رو و وید به طرز
terribly decided i think one of the
وحشتناکی تصمیم گرفته شده است.
worst expressions of of american law
بدترین عبارات قانون آمریکا
since the dred scott decision so
از زمان تصمیم درد اسکات، بنابراین
i stand in favor while returning roe v
من در هنگام بازگرداندن رو و
wade and casey i think they were
وید و کیسی موافق هستم، فکر می کنم آنها
terrible the casey decision is is
وحشتناک بودند، تصمیم موردی
instructive to me
برای من آموزنده است
that
که
it belongs to the nature of freedom that
به ماهیت آزادی تعلق دارد که
that decision says to determine the
آن تصمیم می گوید:
meaning of one's own life and even i
معنای زندگی خود را تعیین کنید و حتی من
don't get the language exactly right but
دقیقاً زبان را درست متوجه نمی‌شوم، اما
end of the universe
پایان جهان
like it gives this staggering scope to
مانند آن این گستره حیرت‌انگیز را به
our freedom that we can determine the
آزادی ما می‌دهد که می‌توانیم
meaning see but that's repugnant to
معنای آن را تعیین کنیم، اما این برای
everything we've just talked about
همه چیزهایی که در مورد آن صحبت کردیم نفرت انگیز است.
that
اینکه
i'm inventing the meaning of my life and
من در حال ابداع معنای زندگی خود و
of the universe and so
جهان هستم و به همین دلیل است که به
casey though was instructive in a way
نوعی آموزنده بود، زیرا از نظر
problem culturally is that i think in my
فرهنگی کلاه خود را به سمت مشکل می اندازد این است که من فکر می کنم در
freedom i can determine everything
آزادی خود می توانم همه چیز را تعیین کنم
my choice is all that matters and i
که انتخاب من است.  مهم است و من می
would say no your choice should be
گویم نه، انتخاب شما باید با
correlated to the order of the good it's
نظم خوب مرتبط باشد،
not sovereign it doesn't reign
حاکم نیست، حاکمیتی
sovereignly over being and it makes its
بر هستی حاکم نیست و
own decisions so i think casey was
خودش تصمیم می گیرد، بنابراین فکر می کنم کیسی
terrible law and and it was backing up
قانون وحشتناکی بود و از
roe v wade which is terrible law so i
رو و وید حمایت می کرد.  این قانون وحشتناکی است، بنابراین
i'm in favor of the overturning of those
من طرفدار سرنگونی کسانی هستم که
i've spoken out that many times now
صحبت کرده‌ام و اکنون بارها آن را
it'll return it to the individual states
به تک
uh the individual states will have to
تک ایالت‌ها برمی‌گرداند.
decide i just heard yesterday we were up
من همین دیروز شنیدم که ما
in sacramento the bishops having our
در ساکرامنتو بودیم که اسقف ها جلسه سالانه خود را برگزار می کردند
and so we got the word you know from the
و بنابراین از فرماندار و قانونگذاران این خبر را دریافت کردیم
that they're going to push for a
که آنها برای
constitutional amendment in california
اصلاح قانون اساسی در کالیفرنیا فشار می آورند
so basically to make any attempt to
تا اساساً تلاشی برای
limit abortion in any way just illegal
محدود کردن انجام دهند.  سقط جنین به هر شکلی فقط غیرقانونی است
you know
شما می دانید که
i think that's barbaric you know so i i
من فکر می کنم که وحشیانه است می دانید بنابراین من
radically opposed to that it's such an
به شدت با آن مخالف هستم این یک
interesting line
خط جالب است
because if if you believe
زیرا اگر شما معتقدید
that there's a it's a line that
که وجود دارد، خطی است که
struggles with the question of what is
با این سوال مبارزه می کند که چه
does it mean to be a living being
معنایی دارد.  یک موجود زنده
or to give life
یا جان بخشیدن
to something
به چیزی
um because if you believe that at the
امم، زیرا اگر باور داشته باشید که در
moment of conception you're you're
لحظه لقاح،
basically creating a human life
اساساً در حال خلق یک زندگی انسانی هستید،
then abortion is murder
سقط جنین قتل است
and then if you don't
و اگر این کار را نکنید،
then it's a
یک
sort of basic biological choice
نوع انتخاب اولیه بیولوژیکی است.
that's not
این به معنای
uh taking away of a life
از بین بردن یک زندگی نیست
and the gap between those two beliefs is
و شکاف بین این دو باور
so vast yeah it's hard
بسیار زیاد است، بله، سخت
and yet so fundamental to the question
و در عین حال بسیار اساسی برای این سوال که
of what it means to be
معنی
alive and the the fundamental question
زنده بودن چیست و سوال اساسی
about the respect for human life and
در مورد احترام به زندگی و
human dignity it's interesting to see
کرامت انسانی است.  جالب است که او را ببینید
and also about freedom right you know
و همچنین در مورد آزادی درست می دانید که
all of those things are mixed in there
همه این چیزها در آنجا با هم مخلوط شده اند، این
right it's a beautiful struggle maybe
یک مبارزه زیباست، شاید
the freedom is the most important you
آزادی مهم ترین چیزی است که شما می
know this sort of freedom run amok or
دانید این نوع آزادی در حال بی نظمی است یا می
see you know in in classical
بینید که در
philosophy and theology freedom is not
فلسفه کلاسیک و الهیات آزادی را می شناسید.  آزادی خودمختاری نیست،
disciplining of desire
نظم بخشیدن به میل است
so as to make the achievement of the
تا رسیدن به
good
خوبی را
first possible and then effortless
اول ممکن و بعد بدون زحمت می‌دانی، می‌دانی
you know what i'm saying so
چه می‌گویم
modern freedom and the roots of that are
آزادی مدرن و ریشه‌های آن
people like william mavacam
افرادی مانند ویلیام ماواکام
in the late middle ages freedom means i
در اواخر قرون وسطی هستند.  آزادی به این معنی است که من
hover above the yes and the no do i do
بالای بله و نه شناور می مانم،
yes or no and i'm the sovereign subject
بله یا نه را انجام می دهم و من تابع
of that choice and i will on no basis i
آن انتخاب هستم و به هیچ عنوان نمی
will say yes or no i'm like louis xiv
گویم بله یا نه، من مانند لوئیس شیو هستم،
you know where i'm like stalin or
شما می دانید کجا هستم  مثل استالین یا
something you know
چیزی که تو می دانی،
but the aquinas wouldn't have recognized
اما آکویناس نمی دانست
that as freedom
که به عنوان آزادی
for him it's
برای او، من
i got this desire you know in me i've
این آرزو را دارم، می دانی که در من
got this will
این اراده را دارم
and it's pushing toward the good but the
و به سمت خوبی ها پیش می روم، اما
trouble is i got so many attachments and
مشکل اینجاست که وابستگی های زیادی دارم و
and i'm so stupid and i'm so conditioned
و من آنقدر احمق هستم و آنقدر مشروط
by my sin that i can't achieve it so i
به گناهم هستم که نمی توانم به آن دست یابم، بنابراین
need to be
باید
disciplined in my desire so as to make
در آرزوی خود نظم داشته باشم تا بتوانم
that achievement possible and then
آن دستاورد را ممکن کنم و سپس
effortless so
بدون زحمت، بنابراین
right now i'm freely speaking english to
در حال حاضر آزادانه انگلیسی صحبت می کنم  به
you and you know we you had the
تو و می دانی که ما
experience and i've had it too of
تجربه
learning a foreign language and
یادگیری یک زبان خارجی را داشته ام و من هم تجربه یادگیری یک زبان خارجی را داشته ام و آیا
don't you feel unfree you know like when
احساس ناآزادی نمی کنی، می دانی مثل زمانی که
you're you're struggling with a language
هستی با زبانی دست و پنجه نرم می کنی
when i was over in paris doing my
زمانی که من در پاریس کار می کردم
doctoral work and you know i i was okay
کار دکتری من و شما می دانید که من
with french but you know my first time
با زبان فرانسه مشکلی نداشتم، اما می دانید که اولین بار
in a seminar there's all these like you
در یک سمینار همه اینها وجود دارد، مثل اینکه می
know
دانید
intelligent francophones around the
فرانسوی زبان های هوشمند دور
table they're all just and i'm trying to
میز هستند، همه آنها فقط هستند و من سعی می کنم
say my little thing in my awkward french
چیز کوچکم را به زبان فرانسوی ناجورم بگویم
and
و
i felt unfree because i
احساس ناآزادی می‌کردم، زیرا
i my desire wasn't wasn't um
آرزوی من این نبود، می‌دانید که هدایت نشده بود،
directed you know but then over time i
اما با گذشت زمان من
became freer and freer speaker of french
آزادتر و آزادتر شدم و به زبان فرانسوی صحبت کردم،
i was ordered more to the good
بیشتر به من دستور داده شد
that's a better understanding of freedom
که درک بهتری از آزادی باشد
than sort of sovereign
تا نوعی خودمختاری مستقل.
but our country is now i think really in
اما کشور ما اکنون واقعاً در
the grip of that
چنگال آن تصمیمی است که من
i decide and that's why the nietzschean
تصمیم می‌گیرم و به همین دلیل است که
thing comes to my mind of you know the
چیزی نیچه‌ای به ذهنم می‌رسد که می‌دانی
will to power there's i'm beyond good
اراده به قدرت وجود دارد من فراتر از خوبی
and evil uh it's just up to me to decide
و بدی هستم، این فقط به من بستگی دارد که تصمیم بگیرم
god help us
خدا کمک کند  ما
no it's the values that we intuit around
نه، این ارزش‌هایی است که ما در اطراف
us intellectual moral and aesthetic the
خود شهود می‌کنیم، اخلاقی و زیبایی‌شناختی
values think of the dog on the beach
فکر می‌کنیم ارزش‌ها دوباره به سگ در ساحل فکر می‌کنیم
again and that you
و اینکه شما
get ordered to those by your education
با تحصیلاتتان
by your family by your religion
توسط خانواده‌تان توسط دینتان به آن‌ها سفارش می‌شوید
and that's beautiful that makes you free
و این زیباست که شما را آزاد می‌کند
now i can freely enter into this so this
اکنون می‌توانم  آزادانه وارد این کار شوید، بنابراین این
sovereign self-determination business
کسب‌وکار خودمختاری مستقل
that's not my game
که بازی من نیست،
the values come in part from the
ارزش‌ها تا حدی ناشی از
tradition
سنت‌هایی است که
carried through the generations
در طول نسل‌ها انجام شده است،
let me ask you to put on
اجازه دهید از شما بخواهم که
your wise hat and give advice to young
کلاه عاقلانه‌تان را به سر بگذارید و به
folks so high school and college yeah
جوانانی که دبیرستانی و دانشگاهی هستند، توصیه کنید
thinking about uh you know what to do
در مورد اوه شما می دانید که
with their life career there's so many
با شغل زندگی خود چه کنید، گزینه های بسیار زیادی وجود دارد که
how can they have a career they can
چگونه می توانند شغلی داشته باشند که می توانند به آن
be proud of or even just a life they can
افتخار کنند یا حتی یک زندگی که می توانند به آن
be proud of
افتخار کنند،
i think i say find something you're good
فکر می کنم من می گویم چیزی را پیدا کنید که در آن مهارت دارید
because that's from god it's a gift that
چون این هدیه از طرف خداست، هدیه ای است که
god's given you
خدا به تو داده
and then dedicate it to love
و سپس آن را به دوست
you know what i'm saying so
داشتنت تقدیم کن که بدانی من چه می گویم، بنابراین
you're good at science or math or sports
تو در علوم یا ریاضی، یا ورزش
or whatever okay i'm gonna use that now
یا هر چیز دیگری خوب هستی، اکنون از آن
for my aggrandizement for my wealth for
برای تمجید و تمجید خودم استفاده خواهم کرد.  ثروت برای
privileges and to become famous no no
امتیازات من و مشهور شدن، نه
find what you're good at but now
چیزی که در آن خوب هستید را پیدا کنید، اما اکنون
dedicate it
آن را وقف
to willing the good of the other so use
خیر دیگران کنید، بنابراین از
your science and use your mathematics
علم خود استفاده کنید و از ریاضیات خود استفاده کنید
and use your sports and use your
و از ورزش خود استفاده کنید و از نوازندگی خود استفاده کنید
to to benefit the world you know
تا به نفع دنیا باشد.  بدانید
that's why i would say them so find what
اوم به همین دلیل است که من به آنها می گویم پس پیدا کنید که در چه چیزهایی
you're good at that's that's from that's
خوب هستید، این از این
a tricky one finding what you're good at
مشکل است که در چه چیزهایی خوب هستید،
what because it's not just raw skill
زیرا این فقط مهارت خام نیست،
it's also what you connect with yeah and
بلکه چیزی است که با آن ارتباط برقرار می کنید، بله و همینطور است.
if you want to add love to the world
اگر می‌خواهید عشق را به دنیا بیافزایید،
you have to
باید
see how can you be effective at doing
ببینید چگونه می‌توانید در انجام این کار مؤثر باشید،
that so it's not just the things you're
بنابراین فقط چیزهایی که در آنها مهارت دارید نیست، بلکه می‌دانید که
you know i'm good at building bridges
من در ساختن پل
out of toothpicks i'm not exactly sure
با خلال دندان مهارت دارم.  من دقیقاً مطمئن نیستم
that's going to be useful for the world
که دوباره برای دنیا مفید باشد تا
then again to push back on that the joy
دوباره به آن فشار بیاورم که شادی برای
brings me maybe somehow the joy radiates
من به ارمغان می آورد شاید به نحوی شادی ساطع می شود
out yeah well you're good at what you're
بله خوب شما در کاری که
doing right now and and you've dedicated
در حال حاضر انجام می دهید خوب هستید و
that to bringing more light and
آن را به آوردن نور و
illumination and and joy to the world
روشنایی و شادی بیشتر به جهان اختصاص دادم
true that was a that was a searching
که حقیقتاً این یک جستجو بود
that's the process of yeah trying stuff
که فرآیندی است برای امتحان کردن چیزها
and figuring it out right and
و درست فهمیدن آن و در
ultimately yes asking the question
نهایت بله پرسیدن این سوال  در
better at every step of the way yeah as
هر مرحله، بله، بر
opposed to enriching yourself and all
خلاف ثروتمند کردن خود و همه
those kinds of things right i think
این چیزها درست است، فکر می کنم این
that's the name of the game you know but
نام بازی است که می دانید، اما
it's tricky and if we don't have moral
دشوار است و اگر ما
mentors and intellectual mentors it
مربیان اخلاقی و مربیان فکری نداشته باشیم،
becomes hard and if you tell a kid
سخت می شود و اگر بگویید  بچه ای
that's deadly to me just decide for
که برای من کشنده است، فقط برای خودت تصمیم بگیر، فقط می‌دانی که می‌روی و
and and you make your own choices now
خودت انتخاب می‌کنی، حالا باید
your choice has to be disciplined your
انتخابت منظم باشد،
desire has got to be directed you know
میل تو باید هدایت شود، می‌دانی
then you'll find your creative path
آنگاه خلاقیت خود را پیدا می‌کنی  مسیری که
everyone does it in its own way but it's
هر کس آن را به روش خود انجام می دهد اما این
it's a guided
یک انتخاب هدایت شده است
choice your freedom is not sovereign
آزادی شما حاکم نیست بلکه یک
it's a it's a guided freedom
آزادی هدایت شده است
so in the in the struggle and the
بنابراین در مبارزه و
suffering you've seen in the world
رنجی که در جهان دیده اید
let me ask you the
اجازه دهید من سؤال مرگ را از شما بپرسم.
have you
آیا
mortality every day
هر روز هر چند وقت یکبار به مرگ و میر خود فکر می کنید
and
و آیا
of it the uncertainty of it and what do
از عدم قطعیت آن می ترسید و
you think happens after you die sure i'm
فکر می کنید بعد از مرگ چه اتفاقی می افتد مطمئن باشید که
afraid of it i mean because it's uh i
من از آن
don't i don't
می ترسم.  نمی
know
دونم
what's next i mean i i can't know what
بعدش چی می شه منظورم اینه من نمی تونم بدونم چطوری
the way i know you so of course i'm
تو رو می شناسم پس البته
afraid of it and i think of it every day
ازش می ترسم و هر روز بهش فکر می کنم اوم
um that's true
درسته آه
uh my prayer life uh compels me you know
دعای من زندگی آه مجبورم میکنه میدونی
we have this the um
ما اینو داریم
the hail mary prayer you know so you
دعای خیر مریم را می دانی پس
pray the rosary uh now and at the hour
تسبیح را الان و در ساعت
of our death amen now and at the hour of
مرگمان می خوانی آمین الان و در ساعت
our death amen
مرگ ما آمین
now at the hour of our death amen you
الان در ساعت مرگ ما آمین
pray the whole rosary if this 50 times
اگر این 50 بار تسبیح را کامل بخوان.
you remind yourself of your own death
مرگ خودت را به خود یادآوری کن
but i do i think about it
اما من به آن فکر می کنم
because it's the ultimate limit it's why
زیرا این حد نهایی است، به همین دلیل است که
it's it's beguiled every artist and
هر هنرمند و
writer and philosopher it's the ultimate
نویسنده و فیلسوفی را
i'm afraid of it because it's the
فریفته می کند.
unknown uh
ناشناخته فکر می کنم
what do i think happens
چه اتفاقی می افتد
i think i'm drawn into the
فکر می کنم به
deeper embrace of god's love
آغوش عمیق تر عشق خدا کشیده شده ام
you know and that's stating it kind of
و این به نوعی به
in a in a more poetic way um
شیوه ای شاعرانه تر بیان می کند.
john paulken was a very interesting he
خیلی جالب بود او
just died recently
اخیراً درگذشت،
he was a cambridge university particle
او یک فیزیکدان ذرات دانشگاه کمبریج بود،
physicist right high high level
درست دانشمند سطح بالا
who at midlife
که در میانسالی کشیش
became an anglican priest he left his
آنگلیکن شد،
job at cambridge and went to the
شغل خود را در کمبریج رها کرد و به
seminary became an anglican priest right
حوزه علمیه رفت و به سمت راست کشیش آنگلیکن شد
and then wrote i think some of the best
و سپس نوشت من فکر می کنم برخی از  بهترین
stuff on science and religion because he
چیزها در مورد علم و مذهب، زیرا او
really knew the science from the inside
واقعاً علم را از درون می دانست، در
here's paulkinghorn's account that i've
اینجا روایت پولکینگ هورن است که من
always found
همیشه
persuasive he said
قانع کننده بوده ام، او گفت
what what survives after we die so this
چه چیزی پس از مرگ ما زنده می ماند، بنابراین این
body clearly dies and goes into the
جسد به وضوح می میرد و به
ground or it's burned up or it goes away
زمین می رود یا می سوزد یا می سوزد.
right but what's preserved and he says
درست از بین می رود اما آنچه حفظ شده است و او می گوید
what aristotle would have called the
آنچه که ارسطو آن را
form pokemon calls it the pattern so the
شکل پوکمون می نامد آن را الگو می نامد، بنابراین
the pattern that's organized
الگوی سازماندهی شده
the the matter that's made me up over
موضوعی که من را در
all these years that's obviously not the
تمام این سال ها ساخته است، واضح است که همان چیزی نیست که
even i mean you would know how often
حتی منظورم شماست.  می‌دانستم چند وقت یک‌بار
does it all change all your atoms and
همه اینها همه اتم‌ها و سلول‌های شما را تغییر می‌دهد
cells and you know
و می‌دانید بابی
little you know bobby baron who was
بارون کوچکی که می‌شناسید وجود داشت که
growing up in birmingham michigan there
در بیرمنگام میشیگان بزرگ می‌شد، آنجا
i could have a picture of him and then
می‌توانستم عکسی از او داشته باشم و بعد
there's me and i said oh this is that
من هستم و گفتم اوه این است.
same person well i mean clearly not
دقیقاً منظورم این است که از
materially speaking not at all
نظر مادی
completely different
کاملاً متفاوت نیست،
but there's there's a unity to whatever
اما یک وحدت در هر الگوی وجود دارد
that pattern is by which
که توسط آن
all of that materiality's been kind of
همه مادیات به نوعی
organized you know so paul karen says i
سازماندهی شده است، بنابراین پل کارن می گوید من
think that pattern is remembered
فکر می کنم که این الگو توسط خدا به یاد می آورد
and remembers the wrong word as though
و  کلمه اشتباه را طوری به خاطر می‌آورد که انگار
it's like derivative i mean it's known
مشتق شده است، منظورم این است که خدا آن را می‌شناسد
and so god can therefore
و بنابراین خدا می‌تواند
re-embody me according to that pattern
من را بر اساس آن الگو
at a higher pitch what we call the
در سطحی بالاتر تجسم کند، چیزی که ما آن را
resurrected body
بدن زنده شده می‌نامیم،
uh
اوه،
so paul talks about a spiritual body
پس پل در مورد بدن روحانی
his body for sure because he believes in
بدن خود مطمئنا صحبت می‌کند.  چون او به
the resurrection of jesus
رستاخیز عیسی
um
ام اعتقاد دارد
but it's not a body like
اما این بدن مانند بدن
ours from this world it's a it's a
ما از این دنیا نیست، بلکه
body at a higher pitch
بدنی است در ارتفاعی بالاتر،
so something
بنابراین چیزی که
some pattern that's there persists
الگوی موجود در آنجا وجود دارد،
persists in the mind of god and then is
در ذهن خدا باقی می ماند و سپس
used as the ground of the re-embodiment
به عنوان زمینه استفاده می شود.  تجسم دوباره
of me so it's not like i've just become
من پس اینطور نیست که من به
a platonic form i'm gonna be re-embodied
شکلی افلاطونی تبدیل شده باشم، من دوباره تجسم خواهم شد
because the christian hope is not for
زیرا امید مسیحی برای
platonic escape of soul from matter
فرار افلاطونی روح از ماده نیست
that's never the christian hope it's for
که هرگز امید مسیحی نیست، بلکه برای
the resurrection of the body we say
رستاخیز انسان است.  بدن ما می گوییم
and he said what a fantastic idea well i
و او گفت چه ایده خارق العاده ای است خوب
don't know i mean this body is being
نمی دانم منظورم این است که این بدن
reconstituted all the time according to
همیشه طبق
this pattern right it's not the same
این الگو بازسازی می شود درست است که موضوع یکسان نیست
and so
و بنابراین
might there be an another sort of higher
ممکن است نوع دیگری از مواد بالاتر باشد
material that is
که
organized according to the same pattern
سازماندهی شود  بر اساس همان الگوی
which has been remembered by god so
که خدا به یاد آورده است،
therefore we can hang on to the language
بنابراین اگر بخواهید می توانیم به زبان
of body and soul if you want or matter
بدن و روح یا ماده
and form
و صورت بچسبانیم،
but it's
اما این
the form remembered by god and then
شکلی است که خدا به یاد می آورد و سپس
it in an embodied way by god that we
به شکلی تجسم یافته توسط خدا که ما می
call
گوییم.
heaven the heavenly state
بهشت حالت آسمانی
that's what i hope for that's my
این همان چیزی است که من به آن امید دارم
christian faith my christian hope
ایمان مسیحی من این است امید مسیحی
let me ask you about the big question of
من اجازه دهید از شما در مورد سؤال بزرگ معنا بپرسم که
we've talked about in different
ما در جهات مختلف در مورد آن صحبت کرده ایم
directions uh from different
آه از
perspectives what's the meaning of our
دیدگاه های مختلف معنای
existence here on earth
وجود ما اینجا روی زمین
what's the the meaning of life
چیست؟  معنی زندگی
love
عشق
god is love
خدا عشق است
and the purpose of my life is to become
و هدف از زندگی من
god's friend and that means i'm more
دوست خدا شدن است و این یعنی من
conformed to love and so my life finds
با عشق سازگارترم و زندگی من
meaning in the measure that i become
به اندازه ای معنا پیدا می کند که
more on fire with the divine love i'm
با عشق الهی بیشتر آتش می گیرم.
like the burning bush is to become more
مثل بوته سوزان این است که
and more radiant with the presence of
با حضور خدا بیشتر و بیشتر درخشنده شود، این چیزی است که به
that's what gives life meaning
زندگی معنا می دهد،
meaning is to live in a purpose of
زندگی در یک هدف از
relationship to a value i would say so
رابطه با یک ارزش است که می توانم بگویم بنابراین
there's all kinds of values as i say
همه نوع ارزش وجود دارد همانطور که من می گویم
moral aesthetic intellectual values and
ارزش های فکری زیبایی شناختی اخلاقی.  و
when i have a purposive relationship so
هنگامی که من یک رابطه هدفمند دارم، بنابراین
right now you and i we have a purposive
در حال حاضر من و شما یک
relationship to the value of let's say
رابطه هدفمند با ارزش این داریم که فرض کنیم
you know finding out the truth of things
شما می دانید حقیقت چیزها را دریابید
and we're speaking together to seek that
و ما با هم صحبت می کنیم تا
well good
به خوبی به دنبال آن باشیم که
what's the ultimate value the value of
ارزش نهایی چیست؟
values is god the supreme good right the
ارزش‌ها خدا عالی‌ترین خیر است درست
supremely knowable the supremely
عالی‌ترین قابل شناخت، فوق‌العاده
intelligible is god
قابل درک خداست
and so to be conformed to god is to have
و بنابراین مطابقت با خدا یعنی داشتن
a fully meaningful life
یک زندگی کاملاً معنی‌دار
and who's god god is love so that's why
و خدا کیست خدا عشق است، به همین دلیل است که
i would fit the package together that
من این بسته را طوری که شما اضافه می‌کنید کنار هم قرار می‌دهم.
adding a lot of love to this world and
عشق زیاد به این دنیا و
which is something i deeply appreciate
چیزی است که من عمیقا از آن قدردانی می کنم
and that you would sit down with me uh
و اینکه با من می نشینید
given how valley boogie time is is a
با توجه به اینکه زمان بوگی در دره چقدر است
huge honor thank you so much my great
افتخار بزرگی است از شما بسیار سپاسگزارم بسیار خوشحالم
pleasure i loved it lex thank you
من آن را دوست داشتم lex
thanks for listening to this
متشکرم از اینکه به آن گوش دادید  این
conversation with bishop robert baron to
گفتگو با اسقف رابرت بارون برای
support this podcast please check out
حمایت از این پادکست، لطفاً
our sponsors in the description
حامیان مالی ما را در توضیحات بررسی کنید
and now let me leave you with some words
و اکنون اجازه دهید چند کلمه
from bishop robert baron himself which
از خود اسقف رابرت بارون برای شما بگذارم که
reminds me of the dostoevsky line spoken
مرا به یاد خط داستایوفسکی می اندازد که از شاهزاده میشکین گفته شده است
that quote beauty will save the world
که نقل قول زیبایی جهان را نجات خواهد داد.
robert says
رابرت می گوید
begin with the beautiful which leads to
با زیبا شروع کن که به خوبی ها منجر می شود و
which leads you to truth
شما را به حقیقت می رساند
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم